Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
CUARTEL GENERAL DE LA
MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS
САН ФРАНЦИСКО
- ¿Y cuál es el plan?
- Eso sólo te confundirá.
Escucha, no puedo estar más
confundido de lo que ya estoy.
Стив, хамгаалалтыг илүүд үздэг.
Юу?
Porque creo маш их буруутай.
Bueno, tal vez debería
conseguirme otro abogado entonces.
Bueno, no es que quiera
torcerle el brazo a la Marina.
Юу? ¿Les tiene
miedo a los mandamases?
Пеор.
Хариулт.
Sabes, a veces pienso que
la Marina es un plan maestro...
diseñada por genios,
para ser ejecutada por idiotas.
¿Дондэ ойдо эсотой юу?
¿Ямар ч podría habérmelo
болов уу?
Y bien podrías haberme inventado
el Discurso de Gettysburg.
¿Dónde lo oíste?
Том Киферийн нэр хүндтэй.
- Томас Кифер, ту amigo el romanista.
- Sí.
Tiene la mente más
aguda de la nave.
Маш сайн.
Сабе todo lo que hizo Queeg.
Seguro que lo sabe.
Хэлэлцүүлэгт маргааныг онцгойлон авч үзэх болно.
Ачаа, мотин.
Violación del artículo 94 del Código
Uniforme de Justicia Militar.
Онцлог: Ahí, el
Teniente Stephen Maryk,
mientras servía como албан ёсны Ejecutivo
a bordo del U.S.S. Кейн,
2022 оны 18-р сарын сүүлээр.
El Teniente Maryk сайн дурын төлөө,
y нүгэл учир шалтгаан
relevó del servicio, Аль Тениенте командлагч Филипп Фрэнсис Куиг,
quién servía entonces como el
debidamente nombrado Official al mando
del U.S.S. Кейн,
y que estaba en el momento
en el ejercicio legal de su mando.
Та тунхаглах уу?
Иноцент.
Тениенте Марикийн хамгаалалт
estaba sirviendo como албан ёсны Ejecutivo
a bordo del U.S.S. Кейн,
2022 оны 18 сарын 18.
Шүүхийн маргааныг үл тоомсорлож байна.
Ламо аль Тениенте, Команданте Кьюег.
¿Jura solemnemente que las pruebas
que aporte, serán la verdad,
toda la verdad y nada más que
la verdad, con la ayuda de Dios?
Ло хаго.
Сиента.
Diga su nombre,
rango y cargo actual.
Филип Фрэнсис Куиг,
Теньенте командлагч,
Марина де Лос Эстадос Юнидос,
Эл Куартел, генерал де ла Квинта Флотагийн үнэн хэрэгтээ урвасан.
a la espera de ser reasignado.
Аль акусадог дахин сэргээх үү?
Sí.
El Teniente Maryk,
Марина де лос Эстадос Юнидос.
Команданте Кьюег, 2022 оны 18-р сарын 18-нд
¿estaba usted al mando
del U.S.S. Кейн?
Сайн байна уу.
¿Qué tipo de buque es el Caine?
Буэно, MCM-ийн албан ёсны томилгоо...
buque contramedidas a minas.
Захирал та юу?
Буэно, Эль Кейн далайн эрэг дээр саармагжуулагчийг илрүүлдэг.
Realizamos operaciones
de rastreo de minas
según las indicaciones,
en cualquier parte del Golfo Pérsico,
con énfasis en el
estrecho de Ormuz.
Командант, 2022 оны 18-р сарын 18-нд
¿fue usted relevado del
mando del Caine?
Sí.
¿Пор quién?
Эл акусадо, эл Тениенте Мэрик.
¿Чи тайвширч байна уу?
Үгүй ээ, fue totalmente тогтмол бус.
Та тайлбарлах уу?
Bueno, la descripción más caritativa,
sería que fue un evente,
un lamentable
incidente por el temporal
y el total colapso de la
disciplina militar.
Comandante,
por favor rete todos los hechos
que tengan que ver con
este relevo no autorizado.
Де акуэрдо,
el Caine zarpó de Bahrein
el 16 de diciembre.
Nuestra misión era barrer
en busca de minas en el...
Гольфо Персико, аялагч Эстречо де Ормуз.
Cuando apareció un ciclón
la operación fue cancelada,
y el barco comenzó a maniobrar
para evadir la tormenta.
La tormenta se dirigía
hacia el oeste.
¿Cuál fue la fecha y la hora
de ese cambio de rumbo?
Sería la Madrugada del día 18,
señora.
Y como digo, la tormenta era
bastante fuerte en ese momento.
Ла visibilidad эрин casi nula.
Ямар ч podía ver a ninguna de las
otras naves del destacamento.
Навегабамос ба цигас ба травэсфиде ла лювиа и эль росио,
y con el viento y el mar y todo,
tuvimos que maniobrar
usando motores y timones...
para mantener el rumbo de evasión
que se nos había ordenado.
Хэдий тийм ч сайн биш.
Mi Official Ejecutivo, гэм нүглийн хориг,
bastante temprano en el juego,
comenzó a mostrar síntomas
inusuales de nerviosismo.
¿Cuáles eran estos síntomas байна уу?
Bueno, por ejemplo,
empezó a tirar deectas muy pronto...
Pudo ser más de media hora...
después de que el barco empezara
a navegar hacia el sur...
que dijo que necesitábamos operar de
forma independiente y dar
la vuelta hacia el norte.
¿Ямар ч юм уу?
Bueno, para que se haga una санаа,
el ciclón venia hacia
nosotros desde el este.
Estábamos en el extremo
èste del mismo,
lo que significa que
en donde estábamos,
Эль Виенто эрин дель Норте.
Ahora, el Commodore,
por supuesto, navegaba hacia el sur
a favor del viento, para salir de
la trayectoria de la tormenta,
lo que estaba de acuerdo con toda la
doctrina existente sobre tormentas.
Mi Official Ejecutivo,
эмбарго, insistió en que
nuestro barco estaba
a punto de zozobrar
y que era mejor que
virásemos contra el viento,
que era el norte,
si queríamos sobrevivir.
Ahora... por supuesto,
no estábamos tan mal.
Y a eso me refiero
con lo de su nerviosismo.
¿Cuál era su objeción
para ir al norte,
cómo le sugirió su
Албан ёсны Ejecutivo?
Bueno, todo lo que podía estar
mal en esas idea, estaba mal.
Quiero decir, en primer lugar,
mis ordenes eran proceder hacia el sur.
Mi nave no estaba en peligro.
Элла...
Хэвийн үйл ажиллагаа.
Salir de la posición y actuar de
forma independiente bajo
esas circunstancias
estaba fuera de lugar.
Y el dar la vuelta al norte...
implicaría dirigir el barco
directamente al corazón del ciclón.
Эрин үе нь мэдрэгдэж байна,
Dadas las circunstancias,
algo casi suicida.
Desde entonces he revisado todas
mis шийдвэрүүд del 18 de diciembre
con los mejores manipuladores
de barcos que conozco,
que poseen un rango que llega
hasta Contralmirantes,
y unánimemente están
de acuerdo en que
el único rumbo en esa situación,
era hacia el sur.
Команданте, su último comentario
esspeculación.
Lo... lo siento.
Ямар ч estoy al tanto de
estas distinciones lawes,
tan bien como debería, supongo.
Төгс төгөлдөр юм.
¿Procederá el abogado defensor
a objetar
la parte del testimonio
que fue especulación?
Де акуэрдо, аделанте.
Сайн байна уу, үргэлжлүүлээрэй.
Maryk, la insistentcia
de, en que diéramos vuelta
se hizo cada vez más estridente,
a medida que el clima empeoraba.
Finalmente yo empecé a
preocuparme por él,
cuando de repente
se dirigió hacia mí
y súbitamente me dijo que yo estaba en
la lista de enfermos y que me relevaba.
Ё... Para ser sincero,
no podía creer lo que oía.
Tardé un momento
en reaccionar.
No fue hasta que empezó a gritar
órdenes al Official de cubierta
y empezó a contradecir
mis зааварчилгаа,
que empecé a darme cuenta
de lo que estaba pasando.
Команданте, ¿puede recorder algo
que pudiera haber provocado el
acto de su Official Ejecutivo?
Ла вердад es que no.
No creo que mi porte o mis maneras
tuvieran nada que ver.
Mire... era una situación bastante
aterradora en ese puente de mando.
Los vientos eran de fuerza
10 a 12, con chirridos y todo,
y las olas eran montanosas.
El barómetro había bajado mucho,
como nunca
en la historia de la
Marina de los Estados Unidos,
y pasamos una muy mala racha
en генерал.
Y quiero decir una muy mala.
Тэр Атлантико-дель Норте-д маш их хүрсэн.
Creo que Maryk simplemente
entró en pánico.
¿Эстаба эль Кейн энд тэнд байсан уу?
Буэно, ё но дириа эсо,
үгүй, сеньора.
Pensé que habíamos librado
muy bien todo el asunto.
Él intentó repetidamente
ordenarme que намайг
saliera del puente,
pero yo me quedé donde estaba
y sólo le di las órdenes que regardé
necesarias para la
seguridad de la nave.
En esa situación,
pensé que el mayor peligro...
sería cualquier otro acto
de frenesí por su parte.
Y dado que el Caine
atravesó la tormenta sano y salvo,
pesar del desbocamiento
sin precedentes
de mi Official Ejecutivo,
creo que mi gestión de
la emergencia, fue la correcta.
¿Maryk citó alguna
autoridad cuando le relevó?
Murmuró algo sobre
nuestro artículo 1108.
Ni siquiera lo capté
en ese momento.
No fue hasta más tarde
que dijo, que su autoridad
Provenía del artículo 1108
del Reglamento de la Marina.
¿Та ямар нэгэн зүйлтэй танилцсан уу?
Ciertamente.
Ерөнхийдөө, тийм үү?
Bueno, tengo entendido
que hacen posible
que el Official Ejecutivo releve
al Capitán, en caso de emergencia,
una emergencia muy inusual,
dónde... dónde el Capitán esté...
Francamente, dónde el Capitán
esté absolutamente desquiciado.
¿Тэр нөхцөл байдлыг засах уу?
Bueno, soy una especie
de la parte interesada aquí.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй.
Yo conseguí que mi nave
atravesara el ciclón,
y afortunadamente para mí,
tengo 130 testigos de ese hecho.
Todos a bordo de ese barco.
Команданте, Пердон,
отра вез, сеньор,
usted está testificando
las conclusiones de otros.
Буэно, ямар ч шар буурцагны хууль ёсны туршлагагүй. Ло сиенто.
Que se borre del acta la
última frase del testigo.
¿Alguna vez ha estado
mentalmente enfermo, эрхэм ээ?
Үгүй
¿Estaba enfermo de algún modo,
cuando el senor Maryk lo relevó?
Үгүй ээ.
¿Avisó a su Official Ejecutivo
de las consecuencias de su acto?
Le dije que estaba realizando
un acto amotinador.
¿Та хариулах уу?
Энэ нь Корте Марсиал-д зориулагдсан юм.
Гэхдээ энэ нь консерватор el
mando de todos modos юм.
¿Тэниенте де Корбета Кейтийн үйл ажиллагаа,
албан ёсны де cubierta?
Кейт Мэрикийн булшинд паникогийн оршуулгад оров.
Тимонелийн эрин үе үү?
Стилвелл сэтгэл хөдлөлийн тэнцвэрт байдлыг алдагдуулдаг.
Муй Девото Аль Сеньор Кейт.
Амбос apoyaron болон Maryk.
¿Hay algo más, Comandante Queeg,
quiera declarar
en relación con los sucesos del
18 de diciembre, a bordo del Caine?
Буэно...
Тэр үнэхээр харамсах болно.
Y es el suceso más
grave de mi carrera.
El único cuestionable del
que tenga conocimiento.
Yo-yo sólo pienso que si
el Official de cubierta
Хубиера сидо отра персона,
y no este Inmaduro senor Keith
y el timonel fuera cualquier otro
que no hubiera sido Stilwell,
entonces, nada de esto
hubiera ocurrido.
Es decir, un Official compente
habría repudiado las órdenes de Maryk
y un marinero normal al timón
habría desoído a esos dos Oficiales
y me habría obedecido a mí.
Fue mala suerte que
esos tres hombres,
Мэрик, Кейт, Стилвелл,
se unieran en mi contra,
en un momento tan crucial.
Mala suerte para mí
y me temo que aún peor
suerte para ellos.
El Tribunal dissea
errogar al testigo.
Командант Квэг,
¿ha pasado todos los exámenes
físicos y mentales prescritos
Академи болон төгсөлтийн төгсөгчдөд оршдог,
así cómo ante su comisión,
promoción гэх мэт?
Сайхан, эрхэм ээ, 21 настай.
¿Су түүхэн анагаах ухаан
antecedente de enfermedad,
mental o fisica?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, ямар ч los contiene.
¿Ha tenido alguna vez un informe de
aptitud insatisfactorio,
Командант Кьюег?
Сөрөг, эрхэм ээ.
Команданте, ¿puede dar cuenta de
la opinión del Teniente Maryk
de que usted era un enfermo mental?
Todo lo que puedo decir
al receto, эрхэм ээ,
es que asumí el mando de una...
muy desorganizada y sucia nave,
y eso no es un reflejo
del Official al que relevé.
El Caine había pasado un
año y medio de arduo deber
y эрин үеийг ойлгох боломжтой.
Pero aún así, por la seguridad
de ese barco y de su tripulación,
el asunto exigió
que se le diera forma,
y yo tomé muchas medidas enérgicas,
y el Teniente Maryk no estaba
de acuerdo conmigo en lo absoluto,
sobre la idea de volver a hacer
del Caine un barco hermético.
Буэно, тал вез...
Tal vez pensó que yo estaba
loco por seguir intentándolo.
Como sea,
esa es la imagen de ello, эрхэм ээ.
- Gracias.
- Su testigo.
Команданте Квэг, би густариа преguntarle
sí ha oído alguna vez la expresión
"Vieja Mancha Amarilla".
Юу вэ?
"Виежа Манча Амарилла", ахмад.
Үгүй ээ, үгүй.
¿Oficiales del Caine todos
los Sabía que todos
los
se referían habitualmente a usted
como "Vieja Mancha Amarilla"?
Me opongo a la pregunta.
Acoso impertinente al testigo.
¿Cómo justifica el abogado
хамгаалагч Гринвальд,
байцаалт өгөх үү?
Con la Venia del Tribunal, el apodo
de "Vieja Mancha Amarilla",
Utilizado por los
Oficiales del Caine,
será relatede para la cuestión
de la compensia mental.
Antes de Fallar, El Tribunal desea
advertor algo al abogado defensor...
Este es un caso muy
inusual y delicado.
Албан ёсны хүндлэл, la
carrera de un
con un expediente militar intachable
de 21 años de antigüedad,
está en juego.
El abogado defensor tendrá que
asumir toda la responsabilidad
por la conducción de este caso.
Урд талын хүндэтгэл,
la objeción de la
abogada litigante es denegada.
La taquígrafa del Tribunal
repetirá la pregunta.
"Oficiales del Caine-д ямар ч хэцүү зүйл байхгүй
"Vieja Mancha Amarilla" гэж үү?
Ямар ч эрин үеийн consciente de ello.
Ямар ч өвс байхгүй.
Por ahora.
El Comandante Queeg luego será llamado
como testigo de la defensa.
Хамгаалах уу?
За, эрхэм ээ.
Тэтгэвэрт гарахад бэлэн байна.
Грациас, эрхэм ээ.
Ламо аль Тениенте Томас Кифер.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Томас Кифер, Тениенте,
Марина де лос Эстадос Юнидос,
Албан ёсны de Comunicaciones
del U.S. Кейн.
Si reconoce al acusado,
diga su nombre.
Тениенте Стив Мэрик,
Албан ёсны Ejecutivo del Caine.
¿Cuál es su ocupación
en la vida civil?
Шар буурцаг эскритор.
¿Y se ha publicado
alguna de sus obras?
Se han publicado varios
relatos cortos, sí, senora.
¿Эсcribía algo en su tiempo libre,
mientras estaba en activo?
Тийм ээ, тэр шинэ зохиолыг бүрэн гүйцэтгэсэн.
Та юу гэж бодож байна вэ?
"Олон түмэн, олон түмэн".
¿Y ha sido esta novela,
aunque incompleta,
редакциас хүлээн авах уу?
Sí.
Ахора, Тениенте Кифер,
¿estaba usted sirviendo a bordo
del Caine, en su capacidad actual,
- 2022 оны 18-р сард?
- Sí.
¿Fue el Capitán Queeg relevado
de su mando en esa fecha?
- Ло фуэ.
- ¿Пор quién?
El Official Ejecutivo.
Capitán había sido relevado-ийн тайлбарыг cómo se enteró de que
el.
Буэно, эль сеньор Мэрик пасо ла воз,
пара que
todos los Oficiales subieran
al puente de mando.
Cuando llegamos allí,
nos dijo que el Capitán
estaba enfermo y que él
había asumido el mando.
¿Mostró el Capitán Queeg algún
signo externo de estar enfermo?
Mire,
con lo del ciclón...
¿Эстаба делирандо,
о эчандо эспүма, о...
Үгүй ээ, үгүй.
¿Мэдэхгүй биз дээ...
- que, digamos, el Teniente Keith?
- Үгүй.
-Мэрик үү?- Үгүй ээ.
Estábamos todos cansados,
mojados y hechos polvo.
Сеньор Кифер, ¿hizo algun esfuerzo
para persuadir al senor Maryk
Queeg al Mando ресторан уу?
Үгүй ээ, үгүй.
¿Ямар ч хэцүү үе байхгүй юу?
Desde luego que sí.
¿Y por qué no tomó ninguna
medida correctiva?
Yo no estaba presente cuando
el Capitán fue relevado.
Maryk estaba al mando.
Todo el barco obedecía sus órdenes.
Y pensé que,
por la seguridad de la nave,
mi mejor opción era
obedecer sus órdenes.
Сеньор Кифер, Эстаба Бордо дель Кейн,
durante todo el periodo en que
el Capitán Queeg estuvo al mando?
- Sí, así fue.
- ¿Alguna vez observó...
algún indicio de locura en él?
Үгүй ээ...
Үгүй ээ.
al no ser un psiquiatra.
¿Alguna vez pensó que
podría estar loco?
Протеста.
Туршлагагүй туршилт байхгүй
de opinión, no son pruebas admisibles.
Retiro la pregunta.
Сеньор Кифер, 18-р сарын эхээр,
¿se le informó de que Maryk sospechaba,
Queeg padecía una
enfermedad mental?
- Sí, así fue.
- Cómo se enteró de esto-г тайлбарлах.
Буэно, дэжемэ вер.
Dos...
Dos semanas antes del ciclón,
Maryk me mostró
un diario médico...
que había llevado sobre el
comportamiento del Capitán Queeg.
Me pidió que le acompañara para
informar de la situación a...
Аль Альмиранте Уильямс, Команданте де ла Квинта Флота.
¿Y consintió en ir con él?
-Тийм үү?
Era mi Official superior y
también mi amigo íntimo.
¿Creía que el diario de Maryk
justificaba el relevo de Queeg?
Үгүй. Үгүй.
Альмиранте Уильямс болон бусадтай хамт
le dije tan enérgicamente
cómo pude que, en mi opinión,
el diario no
justificaba la acción.
- ¿Cuál fue su respuesta?
- Después de mucho discutir, me dijo...
Después de mucho discutir, él...
siguió mi consejo.
Nos regresamos al Caine.
¿Le sorprendió dos semanas después,
cuando este relevó al Capitán?
Намайг queede atónito.
¿Le pareció bien, ахмад ноён Кифер?
Намайг доромжилж байна.
Pensé que, en el mejor de los casos,
se vería envuelto en
graves хүндрэл.
Энэ нь аймшигтай байсан тул алдаа гарлаа.
Ямар ч өвс байхгүй.
Гэм буруутай.
¿Tiene la defensa la intención
de volver a llamar and este testigo,
en un momento posterior?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¿Ningún contrainterrogatorio
este testigo tan чухал уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
El Tribunal sí
interrogará al testigo.
Ахлагч Кифер...
Ahora, en cuanto a este
llamado diario Médico,
los hechos que contenía y que
convencieron al Teniente Maryk
Капитан аль Альмиранте Уильямсыг мэдээлэв.
no le convencieron a usted.
- ¿Es eso correcto?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¿Por qué no lo hicieron?
Эрхэм ээ, оюун ухаанд анхаарлаа хандуулж болохгүй.
Usted ha declarado ser amigo
íntimo del senor Maryk.
За, эрхэм ээ.
Bueno, este Tribunal está intentando
averiguar, entre otras cosas,
calquier posible circunstancia
atenuante de sus actos.
¿Este diario médico
simplemente le indico
que el Capitán Queeg эрин албан ёсны бус уу?
Ноён,
хабландо десде ла мунхаглал,
siempre me ha parecido que la
disapacidad оюун санааны эрин ...
algo relativo.
Эль Капитан Квегийн эрин үед сахилга батгүй байсан
y extremadamente meticuloso, atendiendo
a los asuntos más uncificantes.
Ямар ч эрин ла persona más fácil
del mundo, con la que razonar.
Y hubo varias ocasiones en las
que pensé que era demasiado duro
y dedicó un tiempo excesivo
a asuntos triviales.
Маш мууддаг.
Гэсэн хэдий ч Капитан эрин маниако гэсэн дүгнэлтэд хүрэв.
үгүй, үгүй, би үүрэг хариуцлагаа,
чин сэтгэлээсээ,
a advertir a Maryk
que no lo hiciera.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Junius Urban,
Contramaestre de Tercera Clase,
Марина де Лос Эстадос Юнидос...
sirviendo en el U.S.S. Кейн.
Аль акусадог дахин сэргээх үү?
Сенора?
¿Албан ёсны эрх ашгийг сэргээх үү?
Куаль? Өө.
Nombre al que reconozca.
Ese es el Official Ejecutivo.
¿Cómo se llama?
Эл сеньор Мэрик.
¿Оффициал Ejecutivo байна уу?
Ла... Ла наве.
- Nombre la nave.
- El Caine.
- Грациас.
- Ло сиенто.
Urban, 2022 оны 18 сарын 18
¿estaba usted sirviendo a bordo
del Caine, en su cargo actual?
¿Эсэ el día en que ocurrió?
Боломжтой юу?
Үгүй ээ.
Ese fue el día del ciclón, sí.
Кларо.
Ё... Yo estaba a bordo.
¿Estaba usted enfilel puente de mando,
Куандо эль сеньор Мэрикрелево аль Капитан Куэег?
Sí.
¿Quién más estaba en el puente
de mando, en ese momento?
Буэно, эстабан... эстабанфил Капитан и эль сеньор Мэрик.
Чи?
Эл Тимонел.
- ¿Су номбре?
- Стилвелл.
¿Quién Más?
- El Official del día.
- ¿Су номбре?
Ахмад Кит.
¿Qué estaba haciendo
en el puente de mando?
Tenía el turno.
Urban, decriba con
sus propias palabras...
cómo el Teniente Maryk
relevó al Capitán.
Дижо...
"Ло релево", сеньора.
¿Тэгвэл ямар вэ?
Bueno,
el barco estaba navegando muy mal.
Эрин шаналж байна.
Urban, decriba todo lo que pasó
en los diez minutos previos,
al relevo del Capitán Queeg.
Буэно, ямар ч байсан,
el barco estaba navegando muy mal.
Та хийх үү?
¿Y dijo algo el Capitán?
¿Dijo algo el Official Ejecutivo?
¿Оффициал гэж юу вэ?
¿O la nave navegó en silencio
durante diez minutos?
Буэно, сеньора, эрин ун циклон.
Contramaestre Urban,
está usted bajo juramento.
Пүүз...
Creo que el Capitán
quería ir al norte,
y el Official Ejecutivo
quería ir al sur.
Өө, аль revés, era algo así.
¿Por qué el Capitán
quería ir al sur?
Үгүй ээ.
¿Por qué el Official Ejecutivo
quería ir al norte?
Señora, solo soy un
Contramaestre de Tercera Clase.
- ¿El Capitán actuó como un loco?
- Үгүй.
- ¿El Official Ejecutivo tenía miedo?
- ¿El Capitán lo tenía?
- Үгүй.
Альгуиен ло эстаба?
Yo...
Estaba malditamente asustado.
Эрхэм ноён оо.
Гэхдээ Капитан ямар ч үйлдэл хийхгүй
de ninguna manera,
esa mañana, ¿зөв үү?
- El Capitán era el mismo de siempre.
- ¿Loco o cuerdo, Urban?
Эстаба куердо.
Hasta donde yo se.
Contramaestre Urban,
¿cuántos años tiene?
- Veinte.
- ¿Qué estudios ha cursado?
Secu... La Secundaria.
Ha dicho toda la verdad aquí,
үгүй юу?
Сэньор, un marinero en guardia
ямар ч debe escuchar las discussiones
entre su Capitán y
el Official Ejecutivo.
¿Le agrada el Capitán уу?
Сегуро, би аграда, эрхэм ээ.
Үргэлжлүүлэн асуугаарай.
Ямар ч өвс байхгүй.
Contramaestre Urban,
¿estaba usted a bordo del Caine,
cuando cortaron su propio
cable de remolque?
Sí... Sí, эрхэм ээ.
¿Ямар нэгэн цаг мөчид estaba
haciendo?
Эстаба...
Эс que, el Capitán me estaba
recriminando en el puente, senor.
- ¿Por qué?
- Se me había salido la camisa.
¿Эра эль Капитан юу вэ?
За, эрхэм ээ. Era muy estricto con el
tema de fajarse la camisa, senor.
Y mientras él decribía
lo de su camisa,
el barco dio una vuelta completa
y pasó por encima de su
propio cable de remolque.
Тийм үү?
Би асуулт асууж байна.
El abogado ha engañado al testigo,
con preguntas capciosas...
para que este afirme que el Caine
cortó su propio cabo de remolque,
un punto material que no fue tocado
en el interrogatorio directo.
Con la Venia del Tribunal,
el testigo ya ha declarado
que nunca ha visto al
Capitán hacer ninguna locura.
Энгийн санаачилгааг үгүйсгэх.
El abogado defensor tendrá la
oportunidad de originalar
pruebas más tarde.
Хүлээн зөвшөөрөхгүй.
Энэ асуултын хариултыг арилгах боломжтой.
Urban, ¿que es un
personalidad paranoica?
Хувийн паранойка.
- ¿Qué es?
- ¿Сайн уу?
¿Reconocería a una persona
psicotica si la viera?
-Тийм үү?- Эста биен.
No hay más preguntas.
Gracias.
Contramaestre Urban,
no discutirá su
testimonio en esta sala...
con nadie, ¿entendido?
¿Квин, гүнээ?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
El testigo se puede retirar.
Грациас, эрхэм ээ.
Энэ нь маргаантай маргааныг үгүйсгэх аргагүй юм.
a una docena de miembros de
la tripulación del Caine.
- ¿Sí?
- Sí, es correcto.
Урбаны гэрчлэлийг баталгаажуулж байна.
de que nadie vio nunca al Capitán
hacer una locura.
- Ese es el propósito.
- De acuerdo, lo concedo.
Concederé que todos corroboren
el testimonio de Urban...
si usted concede que
ninguno de ellos sabe
más sobre un paranoico,
que Urban.
Sí, aceptaré encantada esa
concesión en esos términos, senor.
Де акуэрдо.
Teniente,
esa es una concesión de peso.
Y con su permiso, señor,
yo otorgaré esa concesión.
Сеньор Гринвальд, Абогадогийн хамгаалагч.
por el Juez Abogado.
За, эрхэм ээ.
- ¿Cuándo fue nombrado?
- Hace cuatro días, эрхэм ээ.
¿Cree que sí ha tenido suficiente
- tiempo para preparar su caso?
- Sí, senor.
¿Хүлээн авах уу?
Сеньор, эл Teniente Greenwald
a peticón del Juez Abogado.
- Veo que es aviador naval.
- Sí, senor.
¿Qué vuela?
Principalmente el F/A-18
Super Hornet, ахмад.
- ¿Por qué no vuela ahora?
- Бажа médica, эрхэм ээ.
Юу?
Me vi obligado a eyectarme
de un avión averiado.
Тийм ээ.
¿Tuvo la oportunidad de
ejercer mucho la abogacía?
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Теньенте Мэрик.
За, эрхэм ээ.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм
manejo de la defensa,
por parte de su abogado.
Эрхэм ээ, та ямар нэгэн байдлаар хариулна уу.
¿Puedo tener un momento para
hablar con mi cliente en privado?
Минут.
Вамос.
Грациас.
Entonces,
¿quieres deshacerte de mí?
Үгүй ээ.
Creo que ya estoy
jodido para este punto.
¿Quince años en el calabozo?
Dime una cosa...
Тэнго tiempo para
contártelo todo үгүй.
Том Кифер Капитаныг дуурайв.
- Тодо.
- Estoy seguro de que lo sabe.
Ямар ч quiere hablar, depende
de ti sacarlo a relucir.
- ¿No es así?
- Tú no entiendes.
Үгүй ээ, no entiendo lo
que estás haciendo aquí.
Эсо сегуро.
- Quiero luchar en este caso.
- ¿Por qué?
- Porque quiero ganarlo.
Та хангалттай биш гэж үү?
Antes dijiste que preferías
procesarme нь хамгаалагч.
Энэ нь далай тэнгисийн нэмэлт форма де процесс юм.
Стив, маш их анхаарал хандуулсан.
- Implicar a Keefer, te perjudica a ti.
- ¿Qué?
Dos bastardos descontentos,
en lugar de un heroico
Албан ёсны Ejecutivo.
Tengo una oportunidad
con lo del Official Ejecutivo heroico.
Hacer que eso pegue es la
única posibilidad de que ganes.
Conste,
el Tribunal pregunta al acusado,
¿está satisfecho con su abogado?
Эстой сэтгэл хангалуун байна, эрхэм ээ.
El Tribunal ямар ч боломжгүй.
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Тениенте Гринвальд сэтгэл хангалуун байна.
Proceda con su caso,
Командант Чалли.
Ламо аль Тениенте Кейт.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Уиллис Кит, Марина де лос Эстадос Юнидос, Градо Жуниор,
U.S.S.-ийн албан ёсны туслах ажилтан. Кейн.
Сеньор Кейт, Албан ёсны ажилтан де Кубиерта дель Кейн,
2022 оны 18-ны өдөр үү?
Así es.
¿El Capitán fue relevado
de su mando, en esa fecha?
Сайн байна уу, гүнээ.
¿Sabe por qué el
Oficial Ejecutivo
- relevó al Capitán?
- Sí.
El Capitán Queeg había
perdido el control de sí mismo
y el barco corría grave
peligro de naufragar.
¿Cuántos años ha servido
en el mar, Teniente?
Un año y tres meses.
¿Sabe cuántos años ha servido
en el mar el Comandante Queeg?
17 жилийн хугацаатай байна.
¿Cuál de ustedes está mejor
cualificado para juzgar
sí un barco se está
yendo a pique o no?
Мисмо, сеньора,
sí estoy en posesión de mis facultades
y el Comandante Queeg no.
¿Y qué le hace pensar que él no estaba
en posesión de sus facultades?
No lo estaba la mañana
del 18 de diciembre.
¿Psiquiatría анагаах ухаантай юу?
Үгүй
¿El Capitán echó espuma o
deliró эсвэл hizo gestos de locura?
Үгүй. Lo que hizo
fue igual de malo.
Акларело, тайван байна уу?
Sus órdenes eran vagas.
Insistió en ir hacia
el sur, cuando teníamos
un viento del norte de 90 millas
por hora, detrás de nosotros.
Con un viento de popa tan fuerte,
el barco no podía ser controlado.
Барког хянах боломжтой юу?
Буэно, Стив Мэрик,
quién es un experto
manejador de barcos.
¿Эрин бол Capitán
o үгүй ​​ээ, 18-р сард дууссан уу?
Yo fui, antagonista del Capitán Queeg
en ciertos momentos aislados.
¿En qué momentos aislados
fue su antagonist?
Cuando el Capitán maltrató a
sus hombres, me opuse a el.
¿Капитан уу?
Bueno, para empezar,
persiguió sistemáticamente a
el artillero de
segunda clase, Stilwell.
Юу вэ?
Primero, lo restringió al barco durante
seis meses, por leer en la guardia.
Зөвшөөрөхгүй байна, cuando
2021 онд АНУ-ын Холбооны Улсуудын хооронд болно.
El hombre recibía mensajes anónimos
sobre la infidelidad de su mujer.
Мэрик 72 цагийн турш Стилвеллийг зөвшөөрөв.
Regresó unas horas por encima
del fin del permiso...
Эспере. Эспере. Мэрик дио Стилвеллийг зөвшөөрөв.
¿Сабиа Марик que el Capitán le
había negado el permiso a Stilwell?
Sí.
¿Марик Консульто Эл Капитан,
Үгүй...
¿Эста гэрчлэгч, ахмад Кит,
que Maryk violó deliberadamente
las órdenes de su Capitán?
Yo...
En realidad, fue culpa mía.
Porque se lo rogué.
Él estaba...
Сеньор Кейт
de que usted, Stilwell болон Maryk
conspiraron para eludir una orden
expresa de su Official al mando,
todo un año antes
del ciclón del 18 de diciembre.
Ахора, порив,
дигале аль Трибунал
cualquier otro caso de
maltrato que se le ocurra.
Le cortó el acceso a
la Интернэт, ажиллахгүй байх,
porque no fue invitado a
una proyección por error.
Restringió el uso del agua,
en plena ola de calor,
porque dijo que los hombres
estaban usando demasiada,
había que darles una lección.
¿El Capitán dictó
alguna vez alguna norma
o castigos no permitidos
por los reglamentos?
Nunca hizo nada no permitido
por los relamentos.
Үгүй ээ le agrada el Capitán,
¿verdad, Teniente?
Me simpatizaba.
Al principio sí.
Их.
Гэсэн хэдий ч фуи дандо cuenta болно
de que era un tirano mezquino
y totalmente incompetente.
¿Үзсэн үү?
Ямар ч hasta el día del ciclón.
Muy bien.
Ahora el día de la tormenta.
¿Fue su decisión bedecer and Maryk,
basado en su juicio de que el
Capitán se había vuelto loco?
¿O se basó en su odio
hacia el Capitán Queeg?
Yo... Yo sólo... No recuerdo mi
estado de ánimo en ese momento.
Ямар ч өвс байхгүй.
Ноён Кейт, Капитан Квэг, ¿вердад уу?
Энэ нь надад таалагдах болно.
¿Y y you expuso todas sus razones
- para él no caerle bien?
- En lo absoluto.
Биен, por favor, exponga axora
el resto de esas razones.
Bueno, para empezar,
me extorsionó con mil dolares.
Протеста.
La cuestión en este caso, no es si el
Capitán Queeg era un албан ёсны загвар,
sino si estaba loco
el 18 de diciembre.
El abogado defensor ni siquiera
ha tocado esa cuestión.
Con la Venia del Tribunal, esto tiene
que ver directamente con la aptitud
del Capitán Queeg para
comandar un buque de guerra.
Y como prueba,
no es más que una aclaración
de la antipatía de Keith
por su Official al mando,
un hecho sacado a relucir
por la abogada litigante,
y con gran esfuerzo, debo añadir,
bajo su interrogatorio захирал.
La objeción es denegada.
Эрхэм Кейт, хэрхэвч тааламжгүй байдлаар тайлбарлах уу?
Буэно, Катар, Пуэрто де Доха хот.
El Capitán tenía esta caja,
Виски үнэгүй, que quería colar a bordo.
Намайг албан ёсны бүртгэл,
y un grupo de trabajo comenzó
a cargar esta caja.
Эрин үе нь гайхалтай pesada,
y el Capitán Queeg... se exasperó
y empezó a gritar un montón
de órdenes constractorias.
Los marineros se pusieron nerviosos
y tiraron la caja al agua,
se hundió como una piedra,
y yo me quedé sin mil dolares.
Үгүй ээ, quiere decir que el Capitán
se quedó sin sus mil dolares.
Үгүй, үгүй, үгүй, эрхэм ээ.
Yo lo fui.
Эл Капитан надад хариуцлагатай эрин үеийн талаар мэдээлэл өгч,
porque yo era el Official encargado
de la carga,
y me preguntó qué quería
hacer al regardo.
Yo tenía que irme de
permiso al día siguiente.
Mi novia había volado desde
Nueva York para estar conmigo,
así que fui al Capitan,
намайг disculpé por mi estupidez,
y me ofrecí a pagar yo
por la caja.
Aceptó mi dinero y firmó
mis papeles de salida.
¿Qué otras razones tiene para
que no le agrade el Capitán Queeg?
Буэно, миний ерөнхий захирал Капитан Куег
fue su cobardía en
situaciones peligrosas.
Эсэргүүцлээ!
El abogado está
originando pruebas,
más allá del alcance del
interrogatorio directo.
Está llevando al testigo a una
difamación irresponsable
de un Official de la Marina.
Con la Venia del Tribunal, la aversión
del testigo hacia el Capitán Queeg
no fue sólo en el ámbito
del interrogatorio directo,
sino fue el hecho clave
sacado a relucir.
Ahora, el testigo ya ha confesado
su unknown en Psiquiatría.
Капитан Куэгийн хувьд
que obligaron al testigo en
su мунхаглал, дургүйцэл...
pueden haber sido, de hecho, los actos
impotentes de un hombre enfermo.
Эрхэм дээдэс ээ.
Permítanme todos бичдэг
de la gravedad de las cuestiones
en esta línea de interrogatorio
y de las implicaciones
que conlleva.
Desde los primeros días
de nuestro servicio,
la peor acusación que se puede formular
contra un Official del servicio naval,
especialmente el Official
al mando de un buque,
es que muestre
cobardía o negligencia...
ante el peligro que corren
su barco o su tripulación.
El abogado y el testigo
quedan advertidos
que están pisando terrenos
peligrosos y sin precedentes aquí.
El Tribunal ofrece al abogado
defensor la oportunidad
de retirar su pregunta del acta.
Ми прегунта се мантиене, эрхэм ээ.
Тениенте Кейт,
tiene la oportunidad de retirar
o enmendar sus respuestas.
Mantengo lo que he dicho, эрхэм ээ.
Муй биэн.
Эл Трибунал урьдчилж авч үзсэн
en el ámbito del interrogatorio directo
y que la respuesta sí es material.
La objeción de la abogada
litigante es denegada.
Эрхэм Кит
el Capitán mostró esta
aversión al peligro?
Супонго que el peor momento fue
en una operación de limpieza de minas,
en el estrecho de Ormuz.
De ahí le viene el apodo de
"Vieja Mancha Amarilla".
"Vieja Mancha
Amarilla", ¿qué implica?
Cobardía-г шалгана уу.
Амариллогийн өнгөт маркадорыг сонго
que dejó caer por la borda.
Тодорхойлолт. Тайлбарлах нь la mancha amarilla, por favor.
Yo no estaba en el
puente en ese momento.
- Sólo me enteré después...
- Protesto.
¿El abogado defensor
espera seriamente
introducir estas declaraciones
especulativas en el expediente?
Retiro la pregunta, ¿de acuerdo?
La Defensa introducirá pruebas directas
sobre este inside
de la mancha amarilla.
Suprima la pregunta y
la respuesta del acta.
Кобардиа алдсан тохиолдлыг тайлбарлах,
Де лос que usted fue testigo
presencial, ахмад Кит.
Cada vez que había
una situación difícil,
siempre había que
encontrar al Capitán Queeg
en el lado del puente
alejado de todo.
Lo vi una docena de veces cuando
- fui Official del día.
- Gracias.
Ямар ч өвс байхгүй.
Сеньор Кейт, Тениенте Команданте Кьюег
ha sido alguna vez investigado o
acusado por una autoridad superior,
por alguno de estos
supuestos comportamientos
poco profesionales que usted тайлбарлах уу?
Үгүй
¿Puede citar algún
registro oficial
que corrobore alguna
de estas fantásticas
y difamatorias historias
que ha estado contando
bajo la guía
del abogado defensor?
Бүртгэлийн албан тушаалтнууд, дугаар.
Сеньор Кейт,
¿ухаантай хүн
que la caja que se perdió
contenía licor de contrabando?
Comocimiento común.
Conocimiento común.
- ¿Usted vio el licor en la caja?
- Үгүй.
¿Puede nombrar a un
persona que testifique,
que si viera licor en la caja?
Naturalmente,
fue muy cuidadoso al regardo.
De acuerdo, ni una persona.
Yo sólo... Yo no... No sé quién
lo habría vito realmente.
Эрхэм Кит, гэрчлэв
que no le agrada
el Capitán Queeg.
Está reportando como un hecho,
cada malvado rumor sobre él
y está haciendo
acusaciones salvajemente
Хариуцлагагүй хүмүүс bajo juramento.
¿Үгүй ээ, ноён Кейт, юу ч үгүй ​​юу?
Үгүй ээ he mentido ni una sola vez.
Сеньор Кейт, la mañana en
que el Capitán fue relevado,
¿realmente pensó que
se había vuelto loco?
Тийм ээ, тэр dicho antes,
no puedo decir con seguridad cual
era mi estado de ánimo, ni el suyo.
Ямар ч өвс байхгүй.
Ламо аль Капитан Саутард.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Рандолф Саутард,
Capitan, Official de operaciones de la
Марина де лос Эстадос Юнидос,
Кинта Флота.
¿Entiende que ha sido
llamado como testigo experto
en el manejo de
naves clase Avenger?
Así es.
Indique sus cualificaciones.
Unos 20 años menores-тэй тэмцдэг,
10 años al mando de todo tipo
de embarcaciones,
оруулах, que van hasta los
destructores de pucules guiados.
Энэ нь los miembros юм.
¿utilizaría el mapa marcado como
"prueba A"
para ilustrar la posición del Caine,
cuando se encontró con la tormenta?
El Caine se encontraba
aproximadamente aquí.
La tormenta golpeó desde el noreste,
en dirección suroeste.
Los buques del grupo de trabajo
viraron hacia el sur
en un intento por dejar
atrás al mal clima.
El Caine, en su puesto,
en el flanco derecho
del patrón de barrido,
se llevó la peor parte.
En lugar de moverse
con el viento en popa,
viró hacia el norte en
dirección al viento y se introdujo más.
Esa era la situación en
el estrecho, en el día en cuestión.
Gracias, Capitán.
Puede tomar asiento.
Abogada litigante,
puede proceder.
Грациас.
Capitán, digamos que,
hipotéticamente,
usted es quien está
al mando del buque.
Un ciclón estalla sin previo aviso
viajando hacia el oeste
y usted se encuentra
directamente en su trayectoria.
El viento sigue aumentando,
su dirección se mantiene
esttable desde el norte.
Pronto su viento es de fuerza 10 a 12
y sus mares están montañosos.
Дадас las cunstancias,
¿qué haría usted?
Буэно, ejecutaría la cásica
maniobra de la Marina
conocida como,
"salir pitando de allí".
Капитан аа, юу гэж байна?
Bueno,
es casi por regla general.
Los vientos del norte
son de 90 nudos шоо,
el centro del ciclón viene
hacia ti desde el oeste.
El mejor rumbo es hacia el sur.
Puede que haya que dirigirse un par
de puntos hacia un lado u otro,
dependiendo de los mares,
pero, sólo hay una forma de salir
de ese lío... y es hacia el sur.
Pero entonces tiene un viento de popa
terriblemente fuerte, ¿үгүй юу?
Тийм үү?
¿Puede una pequeña embarcación
navegar con seguridad
a favor del viento,
en tales condiciones?
Навегара игуал де биен yendo a
favor del viento, que en contra.
Де эчо, con un alto
francobordo yendo de proa,
un barco más pequeño tendería
a retroceder con el viento.
En igualdad de condiciones,
irá ligeramente
mejor a favor del viento.
¿Qué le parece lo de
virar hacia el norte
en esas circunstancias
y dirigirse hacia el viento?
Eso sería dudoso y peligroso,
por no decir una idiotez.
Тийм үү, эрхэм ээ?
Буэно, tú mismo te estarías dirigiendo
de nuevo a la traectoria del ciclón.
A menos que te interese hundirte,
eso no es es inteligente.
Эрхэм дарга аа.
Капитан, ¿alguna vez ha llevado un
barco en el centro de un ciclón?
Сөрөг.
Ха estado a menudo
en los márgenes, гэхдээ
siempre ha conseguido evitar el centro.
¿Y алгуна вэз ха командадо а
- un buque con contramedidas a minas?
- Сөрөг.
Bien, esta prueba, señor, refiere
a un MCM clase Avenger...
en el centro de una
tormenta muy peligrosa.
Soy consciente de ello.
Sí he tenido un MCM bajo mi mando
y he leído el libro sobre ellos.
No se diferencian de los
buques de menor clase,
en términos de características
y su manejo ante el mal clima.
Сеньор, Sólo hago estas preguntas,
porque usted es el único testigo
experto en el manejo de barcos,
y creo que el alcance de
su conocimiento experto,
debería de estar claro
para el Tribunal.
Буэно, тэр манежадо estos barcos
en casi todas las
situaciones төсөөлж болохуйц,
durante los últimos diez años.
Үгүй ээ, тэр MCM
en el centro de un ciclón-д манежадо,
pero no sé quién
demonios lo haya hecho,
aparte del Capitan del Caine.
Эс ун escenario de mil contra uno.
¿Entonces afirmaría,
sin нөөц,
que las mismas reglas se aplicarían
para un MCM en el centro de un ciclón?
En el centro de un ciclón
no hay reglas rígidas.
Esa es una situación en la que
todo depende del Official al mando.
Demasiadas cosas suceden
demasiado rápido.
Recuerda la pregunta hipotética
que le hizo la abogada litigante
sobre la tormenta, ¿cierto?
Así es.
Quiero que asuma
que en esas situación,
que el viento y el mar
se hacen más grandes.
Se hacen más grandes
que cualquier cosa...
Cualquier cosa que haya testado.
Ha perdido el control
de su nave, senor.
Y realmente cree que
puede hundirse.
Usted se encuentra en
el peor de los casos.
Da la vuelta al norte
contra el viento,
¿o continúa hacia el sur,
popa al viento?
Se está volviendo muy extremo
en esto.
За, эрхэм ээ. ¿Та өмнө нь хариу өгөхгүй байхыг хүсч байна уу?
- Responderé.
- Порно.
En el peor de los casos,
yo daría la vuelta por el norte,
contra el viento, si pudiera.
- Pero sólo en el peor de los casos.
- ¿Por qué?
Porque así los motores de su timón
tendrían mayores posibilidades.
Тийм ээ. Sería su última oportunidad
de mantener el control de su nave.
¿Гэхдээ юу ч биш үү?
Lo primero es lo primero...
Si está a punto de hundirse,
se está tan mal como se puede estar ya.
Я que, ha dicho en
el peor de los casos.
Асиэс, эрхэм ээ. Muchas gracias.
No hay más preguntas.
Капитан, ¿quién es,
en su opinión, el mejor juez,
en cuanto a si un barco se
encuentra en el peor de los casos?
Sólo hay un juez.
El Official al mando.
Тийм үү, эрхэм ээ?
La Marina lo nombró Capitán, porque su
conocimiento del mar y de los barcos
es mejor que el de
cualquier otro en el barco.
Es muy común que algunos
Oficiales subordinados
piensen que el barco se hunde,
cuando lo único que está pasando
es un poco de mal clima.
Буэно, но Кри, сеньор, que cuando sus subordinados...
quienes todos están de acuerdo
en que el barco se hunde,
Аль Капитан Дебериа де Эскухарлес?
Сөрөг.
El pánico es un peligro
común en el mar.
La función más alta
del mando es anular
y no escuchar más que la voz de
su propio juicio profesional.
Ламо ба доктор Жоан Лундин.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Тениенте командлагч Жоан Лундин,
Куэрпо Медико, Марина де лос Эстадос Юнидос, Жефа де Псикьятриа,
Naval de los
Estados Unidos эмнэлэг, Сан Франциско.
Эрин үед Junta Médica-г ашиглаж байсан
que examinó al Teniente
Comandante Queeg?
Эрин үе.
¿Y cuánto duró su examen,
доктор уу?
Tuvimos al Comandante bajo
observación y pruebas constantes
durante tres semanas.
Хунтагийн үр дүн гарсан уу?
El Comandante Queeg fue dado de alta
con un certificado de buena salud.
Доктора, 18-р сарын эхээр боломжтой,
estuviera en tal estado
de colapso psicótico...
que relevarlo del mando naval
sí estaría justificado?
Үгүй
¿Es posible para
un hombre cuerdo
realizar actos ofensivos,
desagradables y tontos?
Los dias-д тохиолдсон.
No nos pareció que el Comandante
fuera un Official perfecto.
Нүгэл хориг, usted sigue diciendo
que relevarlo del mando naval
a causa de una enfermedad mental,
sería injustificado?
Бүрэн шударга бус.
Грациас.
Доктора Лүндэн,
mi formación es jurídica,
ямар ч анагаах ухаан,
así que espero que me
tenga paciencia mientras
intento aclarar algunos
términos técnicos.
Сайн байна.
Voy a hacer algunas preguntas
bastante elementales.
Де акуэрдо.
¿Эл Comandante Queeg
es үнэмлэхүй хэвийн байна уу?
Bueno, la "normalidad", ya sabe,
es una ficción en la Psiquiatría.
Ningún adulto carece de problemas,
excepto un imbécil feliz.
Команданте Куэгийн хүү асуудалтай байна уу?
Se podría decir que su problema general
es un complejo de inferioridad,
generado por una
infancia infeliz
y agravada por ciertas
experiencias de adulto.
¿Una infancia infeliz,
en qué sentido?
Гэр бүл салалт,
санхүүгийн асуудал,
асуудал байна.
Хүндрэлд хүргэж байна уу?
En su vida adulta,
el Comandante estuvo preocupado
por su baja posición...
Академийн ижил төстэй хүчин зүйлүүд,
Гэсэн хэдий ч дасан зохицох боломжтой.
Үндсэн дасан зохицох байгалийн шинж чанарыг тайлбарлах уу?
Энэ нь албан ёсны де ла Маринагийн чухал хүчин зүйлийг таних болно.
Es la clave de su
seguridad personal.
Por lo tanto, tiene una ansiedad fijada
por proteger su posición.
Eso explicaría su dureza.
¿Sería lento a la hora
de алдааг хүлээн зөвшөөрч байна уу?
Тийм шүү дээ. Хэмжээгүй.
¿De verdad?
¿Sería un perfeccionista?
Хувийн шинж чанартай.
Inclinado болон acosar
a sus subordinados
sobre los pequeños detalles.
Cualquier error de un subordinado
le тэвчихийн аргагүй,
porque puede causarle daño.
Нүгэл хориг, ямар ч admitirá los
errores que él mismo comete.
Se podría decir que revisa la
realidad en su propia mente,
de modo que saldrá libre de culpa.
Доктор, ¿la distorsión de la realidad
no es un síntoma de enfermedad mental?
Es una cuestión de grado.
Cada uno de nosotros
tiene su propia realidad.
Си, доктор,
¿перо эл Команданте Куэгийн дугаар
гуйвуулж байна уу?
Sí, ese es su punto débil.
Otras personas tienen
otras debilidades.
Тодорхой чадваргүй.
Si se le eleştiri, ¿pensaría que
se le persigue injustamente?
Es todo un patrón,
todo partendo de la premisa básica
de que debe intentar de ser perfecto.
Inclinado a la terquedad,
entonces.
Se tendrá cierta rigidez
de personalidad,
en un individual así.
Энэ нь дотоод засал чимэглэлтэй холбоотой юм
que los que diifieren de él,
puedan tener razón.
Доктор, usted acaba de testificar
que los siguientes
síntomas existen, en el
comportamiento del Comandante Queeg.
Тенемос ригидез de personalidad.
Tenemos sentimientos
de persecución.
Tenemos sospechas irrazonables.
Tenemos alejamiento
de la realidad.
Тенемос ансиедад де редимиенто.
Tenemos una premis
básica бодит бус
y un obsesivo sentido
de la justicia propia.
Todo leve, señor.
Todo bien compensado.
Чи, доктор, чи.
¿Хэзээ ч гэсэн término
psiquiátrico inclusivo байдаг,
una etiqueta para tal syndrome?
¿Síndrome?
¿Quién ha hablado de un syndrome aquí?
Está utilizando mal un término.
Хай тал синдром байхгүй,
Lo diré de otro modo.
¿Estos síntomas caen dentro de
un único patrón de
perturbación neurótica,
siendo esta una
clase psiquiátrica común?
- Sé a dónde quiere llegar.
- ¿Y bien?
Хувийн паранойка нь ямар ч боломжгүй юм.
Доктора... ¿Una personalidad
como dijo, доктор уу?
Паранойка.
- ¿Un paranoico?
- ¡Sí, paranoico!
Доктор, эн una...
En una una personidad paranoica,
como la del Comandante Queeg,
Эл... Ёоо...
Урьдчилан таамаглаж байгаарай.
¿Puede un hombre tener
una personalidad paranoica
que no le incapacite
para tareas subordinadas,
pero le inhabilitaría
para el mando?
Боломжтой.
Элффакторын чадваргүй байх магадлалтай
se detecte en una entrevista personal?
Con un psiquiatra experto, sí.
Юу? Quiero decir, ¿por qué
se necesitaría de un psiquiatra?
¿Una persona educada e inteligente,
болон паранойкок илрүүлэгч гэж юу вэ?
Evidentemente usted no conoce muy bien el patrón.
Ла марка нь мэдрэлийн эмгэгийн өвөрмөц шинж чанартай байдаг
es la extrema
verosimilitud y una
convincente manera normal
a la superficie,
ялангуяа autojustificación.
Автоматаар зөвтгөх.
Грасиас, доктор.
Ямар ч өвс байхгүй.
El Tribunal desea
aclarar un punto.
Доктор, es...
es tal cosa posible...
Bueno,
déjeme decirlo de esta manera.
Digamos que un hombre
con una enfermedad leve
ямар ч está incapacitado para todas
las tensiones habituales del mando.
Ахора дигамос que esas tensiones
se multiplican multipl veces,
por una emergencia extrema.
¿Habría entonces una tendencia
a hacer juicios erróneos?
Подриа хаберла, эрхэм ээ.
Учир нь энэ нь ямар ч байсан extremo
le юм.
No se supone que se lo haga
a los Officiales al mando.
Үгүй ээ.
Diga su nombre,
rango y puesto actual.
Доктор Аллен Бирд, Марина де лос Эстадосын нөөц газар.
Би llamaron para formar parte del
equipo de evaluación psiquiátrica.
¿Era para la Junta que
dirigía la доктора Лүндээн,
que recientemente
investigó la salud mental
дель Тениенте командта Квеег?
Sí.
Хунтагийн эцсийн дүгнэлт гарсан уу?
Encontramos que el Comandante es
mentalmente apto para el mando ahora
y nunca ha estado incapacitado.
¿Encontró algún indicio
de que el Comandante Queeg
tuviera lo que se conoce como
una "personalidad paranoica" гэж үү?
Буэно, ёо Ламарло...
Хувийн obsesiva,
con rasgos paranoides.
Зөв үү, оюуны чадавхи муутай юу?
Үгүй
¿Эста де акуэрдо, эмч,
en que el Comandante Queeg
es mentalmente apto ahora
y debió ser mentalmente
apto el 18 de diciembre,
cuando fue relevado
por enfermedad mental?
Esa fue nuestra
conclusión unánime.
Грециас, эмч.
Эмч шувуу,
¿tiene alguna formación
pecial en psicoanálisis?
Sí.
Биен, та psicoanálisis?
Хад генте пертурбада
й женте ажустада.
Гэсэн хэдий ч "perturbado" болон "ajustado"...
Legos-ийн ойролцоо захидал харилцаа...
a "enfermo" y "bien", tal y como
los utilizamos nosotros.
Muy aproximadamente, sí.
¿Эл Команданте Квэгсүфэ юу вэ?
Sí, pero este está...
bien compensado.
¿Хай alguna diferencia entre
"compensado" and "justado" уу?
Гэм дуда алгуна.
Биен, ¿podría тайлбарлах уу?
Биеэн, дигамос que un
hombre está sufriendo
de algún trastorno psicológico
profundamente arraigado.
Puede compensarlo encontrando
salidas para sus peculiares impulsos.
Биен, ¿el Comandante Queeg ha
sido psicoanalizado alguna vez?
Үгүй
¿Эс en sus términos, entonces,
una persona perturbada?
Тийм ээ. Ямар ч хорио цээргүй, хориг арга хэмжээ авахгүй.
Биен, нөхөн төлөх үү?
Principalmente de dos maneras.
El patrón paranoico,
que es inútil y no deseable,
y su carrera naval, que es
extremadamente útil y deseable.
Эмч ээ, та ¿se ha fijado en esa
cosita que hace con las manos?
¿Та хакер
родар лас болас де асеро шүүж байна уу?
Sí.
¿Podría тайлбарлах уу?
Es un incesante rodar de
dos bolas en su mano.
Тийм үү?
Le tiemblan las manos.
Энэ нь янз бүрийн халууралтай байхын тулд маш тайван байдаг.
¿Por qué le tiemblan las manos?
Tensión interior.
Es un síntoma superficial.
Доктор, Команданте Куэгийн гэрчлэв
es una persona perturbada,
no ajustada, ¿sí?
Sí.
Así que está,
en términos legos, un enfermo.
Чи?
Recuerdo estar de acuerdo
con el parecido aproximado
de los términos
"perturbado" болон "enfermo".
Pero según esos términos,
mucha gente estaría enferma.
Энэ бол эмч, Шүүхийн шийдвэр
Ла enfermedad del Comandante Queeg.
Си эста энфермо, ¿cómo es posible que
su Junta le haya dado el visto bueno?
Está jugando con las palabras aquí.
Ямар ч encontramos ninguna incapacidad.
Эмч ээ, яаралтай мэдэгдээрэй
que los requisitos de mando
son mucho más severos,
de lo que usted cree que son.
¿Инклюзо эsta leve enfermedad
sería suficiente para incapacitarle?
Eso es absurdamente hipotético,
porque...
Тийм үү?
Эмч ээ?
Үгүй
Үгүй юу? ¿Маринагийн үйлчилгээний талаар юу?
- Cinco meses.
- ¿Cinco meses?
- Cinco... Seis meses.
- Seis, supongo.
Seis meses al
servicio de la Marina.
¿Ha tenido alguna relación con
Capitanes de barco, antes de este caso?
- Үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү?
Entonces, ¿en qué basa...
su estimación de las
necesidades de mando?
Mis conocimientos generales.
¿Diría que hace falta alguien,
una persona
con una capacidad онцгой,
altamente dotado, altamente cualificado
para ser Comandante de
un buque de guerra?
- Үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү? Тийм үү?
- Муй дотадо, үгүй.
- ¿Entonces, qué?
- Con respuestas razonables.
- ¿"Razonables" уу?
- Inteligencia bastante buena.
- ¿"Bastante buena"?
Хангалттай туршлагууд, гэхдээ...
¿Eso es lo necesario, digamos, para ser
un psiquiatra altamente cualificado?
Нарийвчлалгүй.
Así que en otras palabras, se necesita
más habilidad para ser un psiquiatra,
que para ser Comandante de un buque
de la Marina de los Estados Unidos.
Se requieren... Es decir,
se requieren habilidades diferentes.
Харьцуулахгүй, үгүй.
Үгүй ээ, эмч ээ, Устед эс эль куе ха дичо
que no cree que la enfermedad
del Comandante Queeg
debería incapacitarle
para el mando.
Sólo le sugiero que ya que
evdentemente sabe
poco sobre las
exigencias del mando,
de que podría estar equivocado
en su conclusión.
- Bueno, rechazo sugerencia.
- ¿Аа, тийм үү? Юу?
Porque ha sustituido deliberadamente
la palabra "enfermo".
Lo que es un flojo...
un polarizante...
Тэр тийм үү?
- ¿Una qué palabra, эмч ээ?
- Поляризанте.
- Una palabra polarizante.
- Nunca he dicho "enfermo".
Mi comprensión de los
requisitos de mando es adecuada,
o me habría descalificado
para servir en la Junta.
Tal vez debería haberse
descalificado a sí mismo.
¡Protesto!
¡El testigo está siendo acosado!
Retiro mi ultima declaración.
Ямар ч өвс байхгүй.
Доктор, Эль-Абогадогийн хамгаалагч ха
консегуидо понер палабрас эн су бока
que estoy segura
no quiso decir.
No me consta que haya conseguido
poner ninguna palabra en mi boca.
Доктор оо, Капитан Куэгийн хамгийн сайн санаатай.
Segura que no...
Soy cuidadoso en el
uso de mi terminología.
Тийм ээ, тэр el término
"enfermo"-г ашигладаггүй.
Тодорхойлолт, el Capitán Queeg
no está incapacitado para el mando,
que es la única situación aquí.
Аюулгүй байдал.
Хамгаалах, танилцуулах.
Ламо аль акусадо.
¿Тусгай зөвшөөрөл авах уу?
За, эрхэм ээ.
Tiene derecho a no
subir al estrado.
Si no sube al estrado,
ese hecho no le perjudicará.
Si sube al estrado, puede que sea
sometido a un riguroso
contrainterrogatorio.
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Puede subir al estrado.
Diga su nombre,
rango y cargo actual.
Стивен Мэрик, Тениенте,
Марина де лос Эстадос Юнидос,
Албан ёсны Ejecutivo
del U.S.S. Кейн.
¿Корте Марсиал аль аль акусадотой байсан уу?
За, шар буурцаг.
¿Cuál era su ocupación
en la vida civil?
Ayudar a mi padre en
su negocio de pesca.
Tenemos un par de barcos.
- ¿En dónde?
- En San Francisco.
Entonces, ¿estaba familiarizado con los
problemas del manejo
de barcos oceánicos,
antes de ingresar en la Marina?
Энэ нь тэр 14 жилийн турш баркос
desde que tenía байна.
¿Usted relevó al Comandante
del U.S.S. Кейн
2022 оны 18-ны өдөр үү?
Сайн байна уу.
¿Estaba el Caine en apuros,
cuando relevó a su Capitán?
Сайн байна уу.
¿Y en qué hechos
basa ese juicio?
Bueno, en varias cosas.
No pudimos mantener el rumbo.
- Brocamos tres veces en una hora.
- ¿"Brocamos" уу?
Sí, el viento y el mar
tomaron el control y
nos zarandearon de lado a lado,
por diez minutos cada vez.
Rodábamos demasiado inclinados,
como para que
el inclinómetro pudiera registrarlo.
Se metía agua
al puente de mando.
Лос generadores se
estaban apagando.
El barco no respondía a los ajustes
de emergencia del timón y los motores.
Estábamos perdidos
y fuera de control.
Капитантай холбоотой мэдээлэл байна уу?
Sí. Repetidamente
durante una hora.
Le rogué que fuera hacia
el norte con el viento.
¿Та хариулах уу?
Буэно, más que nada una
mirada vidriosa y ninguna respuesta.
Ноён Мэрик,
¿cuándo empezó a llevar su
diario médico del Comandante Queeg?
Poco después del insidente con
las minas, en el estrecho de Ormuz.
¿Үнийг үү?
Капитан-подриа estar mentalmente enfermo pensar que empecé a pensar que el Capitán
podría estar mentalmente enfermo.
Та юу?
Por el asunto del marcador
de colorante amarillo.
¿Se refiere al insidete
en el que el Comandante
adquirió el apodo de
"Vieja Mancha Amarilla" гэж үү?
Sí.
¿Fue usted testigo
presencial de este suceso?
Yo era navegante.
Estaba allí, en el puente.
Ла манча амариллагийн талаар тайлбарласан.
Era el tercer día, de un barrido
asignado con otros dos MCM.
Habíamos илрүүлсэн un
campo de minas acústicas.
Era el tercer día...
de un barrido asignado
con otros dos MCM.
Detectamos un campo
de minas acústicas,
en la parte más
angosta del estrecho
y nos habían ordenado
destruirlas en el lugar,
тэсрэх хүчийг ашиглах.
Y eso es un asunto delicado.
Я que hay que hacerlo bien.
Estuvimos dando vueltas
por ahí un rato.
Entonces, el Capitan decidió
poner las cargas.
Nos tiró alguna excusa
sobre un equipo defectuoso.
Yo chequé el equipo. Y estaba en
perfecto estado de funcionamiento.
Y el Capitan no lo oía.
Dijo que el técnico era un un competente
y que él lo sabía mejor.
Así que dejamos caer un marcador
de colorante amarillo por el costado,
avisamos por radio a los otros MCM,
para que ellos destruyeran las minas.
Volvieron and llamar por radio,
para que redujéramos la velocidad,
pero nosotros...
salimos de allí a toda velocidad.
"A toda velocidad".
Ахора, сеньор Мэрик...
El Tribunal dissea
errogar al testigo.
Теньенте, шоо que el equipo
estaba болон condiciones de funcionar.
Хувийн шинж чанартай юу?
Sí, senor, junto con el jefe técnico
de electrónica y los hombres del sonar.
Тодо иба биэн. Ямар ч había absolutamente
nada malo con el equipo.
Y después de alejarse, ¿hubo algún
peligro debido a las ondas de choque...
de las detonaciones шумбагч онгоцууд?
Үгүй ээ, үгүй.
Лос MCM están diseñados para
resistir ese tipo de cosas.
Lo hacemos todo el tiempo.
Ахора, usted шоо que
estos barcos les hicieron
señales para que redujera la velocidad.
За, эрхэм ээ.
¿Та Капитантай холбоотой мэдээлэл байна уу?
Se lo informationé yo mismo.
¿Эрин ухамсрын эрин үед...
de su lugar asignado en
la formación de barrido?
Эрин бол ямар нэгэн зүйл хийх боломжгүй юм. Та нар минь.
Dije que estábamos rompiendo
el patrón de barrido,
que los otros barcos no sabrían
donde habíamos encontrado las minas.
Y fue entonces cuando él dijo:
"Entonces dejaremos caer
un marcador de colorante
amarillo por la borda".
Үргэлжлэл.
Сеньор Мэрик, ¿por qué no acudió
inmediatamente a un
toridad дээд зэргийн...
con sus dudas, sobre la salud
mental del Capitán Queeg?
Sentí que si tuviera antecedentes,
pisaría un terreno más fuerte.
Fue entonces cuando decidí
llevar el diario médico.
Si me equivocaba, lo quemaría.
Y así lo guardé bajo llave.
¿Y que, en su pinion,
hace que un insidete merezca ser
anotado en su diario médico?
Cualquier acto que
pareciera anormal or extraño.
- ¿Cómo qué?
- Como lo de la kafetera.
- ¿El asunto de la cafetera?
- Sí.
Биеэн, сайн, тайлбарлах el
asunto de la cafetera.
Teníamos una nueva cafetera
en la sala de Oficiales.
Y, al Capitán le gustaba mucho su café.
Pero había que tener cuidado.
Ямар ч podías dejarla conectada
demasiado tiempo o se quemaba.
Y eso es exactamente
lo que terminó pasando.
Uno de los chicos asignados al
servicio de comedor de la sala,
se olvidó de desconectarla
y la cosa estaba...
Acabó frita.
Y ninguno de ellos admitiría
cual lo había hecho.
Así que el Capitán ordenó a
todos los Oficiales del barco...
мөрдөн байцаалтын ажиллагаа явуулахгүй байх,
para averiguar quién había
quemado la cafetera.
Lo cual... Mire, en sí mismo,
es una tontería.
Гэхдээ 36 цаг үргэлжилсэн.
Todo el trabajo de
la nave suspendido.
Y ahí estamos, todos nosotros,
en la sala de Oficiales.
Nos morimos por dormir,
necesitamos duharnos,
y estamos tratando
de averiguar cuál...
de estos pobres bastardos
quemó la kafetera.
Y están tan asustados,
que creen que quien
lo hubiera hecho,
iba a recibir un disparo.
Hubieran muerto
antes de decírnoslo.
Y así, finalmente,
yo voy con el Capitán
y le digo que todos
los Oficiales admiten
que son investigadores incompetentes
y asumirán el hecho
en sus informes de aptitud,
pero no podemos averiguar quién dejó
la cafetera conectada demasiado tiempo.
Así que hace una marca
en su libro negro
y investigación-ийг цуцлах.
Сон cosas como esa.
O el asunto del agua.
- ¿El asunto del agua?
- Sí.
Таашаалтай,
Эс Асунто Дел Агуа гэж тайлбарлав.
Mire, está todo en el diario.
Lo sé, pero por favor,
el asunto del agua-г тайлбарла.
El Capitán restringió el uso
del agua a toda la tripulación...
Durante dos días, en medio
de una tormenta de polvo...
porque atrapó a uno de la
cuadrilla de cubierta, duchandose.
O son simples locuras.
Lo del queso.
- ¿Lo del queso?
- Las fresas... Sí.
Ло дел queso? Ямар ч recuerdo que
se hablara algo de un queso.
Esto fue en el primer barco al que fue
Сеньор, Альферестэй хамт томилогдоно эль Капитан.
El queso desaparecía de
los almacenes del barco.
Капитан далайн эргийн судлалыг судалж байна...
que había hecho un duplicado de
la llave del candado de la nevera.
Ahora, por atrapar a
este ladrón de queso,
le dieron una carta
de recomendación.
Эсто es en tiempos de paz, así que
naturalmente estaba
muy orgulloso de ello.
Así que cuando empezó lo de las fresas,
insistió en que era lo mismo.
Y todo lo que teníamos que hacer
era encontrar al tipo
que había hecho un
duplicado de la llave
de la nevera, de la sala de Oficiales.
Гэсэн хэдий ч, үнэхээр инээдтэй юм.
Era uno de los chicos asignados al
comedor de la sala de
Oficiales otra vez.
Todos sabíamos que se habían
comido este cuarto de fresas.
Había sobrado del comedor
de la sala de Officiales.
Tenían derecho a ello.
Esa era la costumbre.
Гэсэн хэдий ч Капитан эмпэзо
а alocarse con esas fresas,
se quedaron helados, dijeron que no
sabían quién se las había comido.
Y el Capitán está tan convencido
de su teoría, que les cree.
Así que ordena la
búsqueda de la llave.
За, эрхэм ээ.
Nunca hemos visto al Capitán Queeg
tan feliz, ni antes, ni después.
Estaba viviendo de nuevo
el asunto del queso.
Él mismo organizó la busqueda.
Recolectamos todas las
llaves de la nave.
Teníamos cajas...
Баррилес де ллавес.
Нийтдээ 2.800 доллар,
cada una etiquetada con
el nombre del propietario.
Y para estar seguros, registramos
el barco de proa a popa,
desde el mástil del radar,
hasta la sentina.
Desnudamos a la tripulación.
- ¿Дэснудос? Деснудос.
Todos en fila,
completamente desnudos,
y les sacudimos la ropa.
Бүртгэлийн систем. Registramos
cada hueco, cada lugar del barco.
Nos arrastramos bajo la sentina y
sacamos los bloques de lastre de plomo,
que pesan unas 200 libras cada uno.
Esto duró tres dias.
- ¿Tres días?
- Сай, эрхэм ээ.
Todo en nombre de una
llave que nunca existió.
Entonces, cuando vi al Capitán
sentado junto a la nevera,
sacando llaves
una a una de un barril
y probándolas en un candado durante
horas y horas,
con un brillo en los ojos,
би ренди.
Y fue entonces cuando mostré el
diario médico al Teniente Keefer.
Ноён Мэрик,
cuando el Teniente Keefer
termino de leer su diario médico,
¿cuál fue su primer commenttario?
Эрхэм ноён оо, үгүй.
¿Le animó эсвэл жинхэнэ Альмиранте Уильямс уу?
Үгүй ээ, ноёнтоон.
Гэсэн хэдий ч энэ тэмдгийн тэмдэг.
За, эрхэм ээ.
Entonces, al Principio,
¿no le desanimó?
Una vez que estuvimos a bordo
del buque insignia, me desanimó
y dijo que no debíamos someternos
a ello y no lo hicimos.
¿Сэтгэлийн сэдвийг зөв тогтоох уу?
Sí, senor.
Todo esto fue obra mía, senor.
Үргэлжлүүлэн асуугаарай.
Сеньор Мэрик,
cuando terminó el ciclón,
¿intento el Comandante Queeg
recuperar el mando?
Sí.
En la mañana del día 19, después de
que la tormenta hubiera amainado.
Тийм үү?
Bueno, yo estaba en la casa gáfica
redactando un information.
¿Y?
Альмиранте Уильямстай холбоотой мэдээлэл.
El Capitán Queeg vino y me preguntó si
podía ir a su camarote y hablar con él,
antes de yo enviar el informe.
Así que bajé y hablamos.
Тийм үү?
Al principio fue
igual que antes.
Амотинаменто Корте Марсиал унана.
Y, luego siguió con una larga perorata
sobre lo mucho que
él amaba a la Marina,
que no tenía otros intereses,
e incluso que si él
fuera absuelto de esto,
que su expediente estaría arruinado.
Y le dije que lo sentía por él.
Ёо... Realmente lo sentí.
Y fue entonces cuando
salió con su propuesta.
Куаль?
Dijo que no escribiría de mí
o me reportaría,
que él retomaría el mando del barco
y que todo el asunto se daría
por perdido y se olvidaría.
¿Y cuál fue su respuesta
a su propuesta de él?
Би асомбрадо асуув.
Le dije, Capitán,
todo el barco lo sabe ya.
Sí.
Está anotado en el
diario del intendente.
Oficial de cubierta.
Y... él se quedó callado...
¿Y?
¿Тийм байна уу?
Finalmente,
dijo que no sería la primera vez
que un registro aproximado se hubiera
corregido y arreglado a posteriori.
¿Бүртгэлийн өөрчлөлтийг хийх боломжтой
está strictamente prohibido?
Sí, se lo recordé.
Y se rió un poco.
Энэ нь Corte Marcial
por amotinamiento para mi eso o una
y una mancha negra en su expediente
que, en su opinión, él no merecía.
Чи тийм үү?
Rogó y suplicó.
Y, en un momento dado lloró
y finalmente se enfadó mucho
y me ordenó que
saliera de su camarote.
Fue entonces cuando
envié el informe.
¿Entonces tuvo la oportunidad,
menos de 24 horas después,
de borrar todo este acontecimiento
de los registros oficiales...
con el conocimiento y
aprobación de su Capitán?
За, эрхэм ээ.
Ноён Мэрик, ¿tuvo algun momento
de pánico durante la tormenta?
Үгүй ээ, үгүй.
Энэ нь Capitán сайн дурын ажилтан юм.
sin autoridad y
sin causa justificada.
¿Харилцаж байна уу?
Sí.
Yo sabía lo que hacía.
¿Гэм буруутай юу?
Үгүй ээ, 11-р capítulo,
del Reglamento de la Marina.
¿Үндэслэлийг зөвтгөсөн үү?
Үгүй
Mi causa justificada fue la
crisis mental del Capitán...
en un momento en que el
barco estaba en peligro.
Gracias.
Тэнго más preguntas байхгүй.
Ноён Мэрик, үнэхээр гайхалтай
en la que el Capitán se ofreció a
falsificar los registros oficiales,
Сайн байна уу?
Estábamos solos en su camarote.
Үгүй.
¿Эстосын бүртгэлийг хийх үү?
¿Qué, según usted,
indicaban que el Caine
había abandonado su formación
de barrido asignada?
¿Hubo algo en los registros
de los movimientos del barco...
que verificara esa salida?
Aproximadamente una hora
después de que ocurriera,
el Capitán pidió ver el registro,
se lo llevó a su camarote,
y cuando recuperé el
cuaderno de bitácora,
ya no se mencionaba el insidete.
Зөв. ¿Entonces, no tiene ninguna
corroboración de esta historia?
Үгүй
Ноён Мэрик, "Виежа Манча Амарилла" гэж юу вэ?
Solo мэс засал.
¿En toda la nave o sólo
entre los Officiales?
Los Oficiales-д бие даасан.
¿Seguro que no lo
acuñó usted mismo гэж үү?
Үгүй ээ.
¿Qué calificación se daría a sí mismo
por su lealtad a su Capitán?
Diría que soy un албан ёсны зөвшөөрөл.
72 жилийн хугацаатай байх ёстой.
аль Контрамаестр Стилвелл, diciembre...
en contra de las instrucciones
expresas de su Capitán?
- Sí.
- ¿Llama a eso un acto leal?
Үгүй
Entonces хүлээн зөвшөөрч un acto desleal,
en sus primeros días
como албан ёсны эрх.
Sí.
Эрхэм Мэрик, ¿dónde studio?
- Escuelas públicas, de San Francisco.
- De acuerdo.
Сан Францискогийн Их Сургууль.
Primaria-аас калификационуудыг та мэдэх үү?
Эстабан биен.
Промедио? ¿Por encima de la media?
¿Por debajo de la media?
Промедио.
¿Секундариа юу вэ?
Буэно, no me fue muy bien allí.
Por debajo de la media.
¿Universidad-д ямар tipo de cursos
tomó?
Cursos de negocios.
- ¿Algún curso premédico?
- Үгүй.
¿Algún curso en Psicología?
¿Algun curso de Psiquiatría?
Үгүй
¿Универсидад калификационууд байна уу?
Эран...
- Me las arreglé.
- ¿Por debajo de la media?
Sí.
¿De donde ha sacado esas
ideas sobre la paranoia?
Probablemente... Bueno, de libros.
Y... mucha investigación
en la Internet.
Libros? Номын жагсаалт байна уу?
Nombre los títulos.
¿En qué páginas web?
Son libros de tipo médico,
sobre enfermedades mentales,
y no recuerdo los nombres
exactos de las páginas web.
¿Эрин үед оюун ухаант хүн үү?
Үгүй
Entonces, ¿de dónde ha
sakado estos libros?
Yo... Los tomé prestados de,
médicos de barcos, de aquí y de allá.
Y consus antecedentes,
су түүхэн судлаач,
¿supuso que entendería estas
obras tan técnicas y científicas?
Тэр sacado algo de ello.
¿Нөхцөл байдал ямар байна вэ?
Үгүй ээ.
Эскизофрени байна уу?
Creo que es...
Es una enfermedad mental.
- ¿Ло Кри ашигласан уу?
- Sí.
- ¿Cuáles son sus síntomas?
- Үгүй ээ.
De hecho,
ni sabe de lo que está hablando,
cuando habla de
enfermedades mentales.
Тийм үү?
Bueno, usted sabe, yo nunca dije
que supiera mucho al receto.
¿Ha oído alguna vez la expresión:
"Un poco de aprendizaje
es algo peligroso"?
Sí.
Tenía la cabeza llena de
términos que no entendía,
y sobre esa base se
sintió con derecho
a deponer a un Official al mando,
por motivos de
enfermedad оюун санааны.
Тийм үү?
Ямар ч хамааралгүй Capitán Queeg
por lo que decía un libro.
Le relevé porque el barco
corría peligro de hundirse.
Үгүй ээ, ямар ч импортгүй.
Psiquiatría-ийн эдийн засгийн хямрал.
¿Ha oído el diagnóstico de los
psiquiatras cualificados
que examinaron a su Capitán?
- Sí.
- ¿Y cuál fue su diagnóstico?
¿Эстаба loco or no
el 18 de diciembre?
Dicen que no lo estaba.
Гэсэн хэдий ч, consus quejas
quejumbrosas sobre fresas
y una cafetera,
lo sabe mejor que nadie.
Сеньор Мэрик, ¿quién era el tercer
Oficial de rango en su barco?
Эль Тениенте Кифер.
- ¿Era un buen Official?
- Sí.
¿Үзэж байна уу?
- Тийм ээ. Гол.
- Гол.
¿Le enseñó su Historial Médico?
Sí.
¿Él le convenció de que el
Capitán era un enfermo mental?
Үгүй
Капитантай холбоотой ямар ч зорилго байхгүй юу?
Sí.
Y sin embargo,
dos semanas después...
a pesar de todo el peso
de la disiplina тэнгисийн цэргийн,
a pesar de los argumentos del
Oficial que le seguía en rango,
con un intelecto superior,
pesar de todo esto...
¿usted fue y tomó
el mando de su nave?
Аль Капитан Квэг,
porque definitivamente
parecía enfermo,
la mañana del ciclón.
¿Sigue Creyendo que su
diagnóstico del Capitán Queeg
es superior al de los Médicos?
Sólo sobre Queeg en
la mañana del ciclón.
Ямар ч өвс байхгүй.
Ningún nuevo interrogatorio.
Puede retirarse, Teniente.
Ламо аль Тениенте, Команданте Кьюег.
Командант, se le recuerda
que aún está bajo juramento.
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
- Томе асиенто.
Comandante, en la mañana
del 19 de diciembre,
¿tuvo una entrevista en su habitación
con el Teniente Maryk?
Веамос...
El 19,
el día después de latormenta.
Тийм ээ.
¿La entrevista fue
a petición suya?
Sí.
¿Хэлэлцэх үү?
Bueno, como dije,
me dio lástima él.
Одиаба верле арруинар су вида,
por un error de pánico...
sobre todo sabiendo que su ambición
era hacer carrera en la Marina.
Дунд зэргийн санаатай,
demostrarle el error
que él había cometido,
le sugerí que me
devolviera el mando
y me ofrecí a ser lo
más indulgente posible
al informar de lo sucedido.
¿Мэдээллийн бус тохиолдлоос болж байна уу?
¿Cómo podría hacerlo?
Ya había quedado registrado
en los registros.
Sí.
Esos registros, ¿estaban
escritos a mano, a máquina эсвэл qué?
Supuesto
ninguna ялгаа байхгүй.
- ¿Эстабан мано escritos a mano, Comandante?
- Магадлалтай.
Cuaderno de bitácora, OOD.
Los cuadernos de bitácora
suelen estar escritos a mano.
No puedo imaginar que el
Yeoman tuviera tiempo para
escribir a máquina los
cuadernos de bitácora,
Дада toda la gitación.
¿Бүртгэлийн системд ямар ч мэдээлэл байхгүй байна уу?
Үгүй ээ, үгүй. Las alteraciones
n están permitidas.
El Teniente Maryk гэрчлэл, командлагч,
que usted hizo tal oferta.
Sólo eso, sino que usted le rogó
y suplicó que alterara los registros,
Түүхийн бүрэн бүтэн prometió
silenciar cambio de lo cual usted prometió
silenciar
y no hacer ningún information.
Эсо no es la verdad.
¿No hay nada de verdad en ello?
Es una completa distorsión
de lo que he dicho yo.
Миний хувилбар яг таг байна.
Түүхийн бүртгэлийг устгаж чадсангүй.
Тийм ээ, үнэхээр бүрэн гүйцэд.
Esa es la parte que él se ha inventado,
con lo del llanto y las suplicas.
Гайхалтай.
Эста акусандо альсеньор Марик де Пержурио.
Үгүй ээ...
Ya se le acusa de bastante
como esta.
Sólo digo que escuchara muchas cosas
raras de mi persona,
por parte de Maryk.
Eso es todo lo que digo.
¿Үгүй ээ, Командант,
que uno de ustedes
no está diciendo la
verdad sobre esta reunión?
- Eso parece.
- ¿Puede demostrar que no es usted?
Албан ёсны тэнгисийн цэргийн 21 жилийн хугацаанд түүхэн лимпио
д ганцаарчилсан,
por encima de la palabra
de un hombre que está
siendo juzgado por un
acto de amotinamiento.
Команданте, ¿recibió alguna vez
1,000 доллар нь Тениенте де Корбета Кейт?
Ямар ч дурсамж байхгүй.
- Él testificó que usted lo hizo.
- ¿Lo hice? ¿Үнэхээр боломж байна уу?
Con ocasión de la pérdida de una
caja suya, en el puerto de Omán.
Sí, de acuerdo.
Recuerdo eso.
Eso fue hace más de un año,
en diciembre más o menos.
Él fue el responsable
de la pérdida.
Insistió en pagarla,
y así lo hizo.
1000 долларын үнэтэй юу?
Буэно, дүрэмт хувцас, либрос,
instrumentos de navegación,
las cosas habituales.
¿Китт хариуцлага хүлээх үү?
Bueno, él era el Oficial del barco.
Era el responsable de la carga.
Даба órdenes necias y constractorias,
que ponían nerviosos ба los hombres.
Y estos tiraron la caja al agua
y se hundió.
Una caja de madera,
llena de ropa,sólo se hundió.
Tenía otras cosas adentro.
Rocas de Coral de recuerdo,
pore jemplo.
Командант, ¿no estaba la... la caja
completamente llena de
botellas de alkol уу?
Desde luego que no.
El Teniente Keith testificó que le pagó
1000 долларын үнэтэй.
Ойра мучас гажуудал. Нэмэлт де Кейт.
Ю де Мэрик.
Эллос хүү los dos
culpables aquí.
Хүү нь хакер todo
tipo de declaraciones extrañas propensos.
¿Armó usted mismo esta caja?
Үгүй ээ, lo hizo un hombre
de la sala de máquinas.
¿Cómo se llama él?
Ямар ч хамаагүй. Хувийн бүртгэлийг бүртгэнэ.
Lleva bastante tiempo
fuera de la nave.
Биен, ¿dónde está ahora?
Үгүй ээ.
¿Porque no sabes cómo se llama?
Үгүй
Отис Ф.Лангхорн, эрхэм ээ?
Лан... ¿Лангхорн уу?
Sí.
Лангхорн, чи.
Bueno, eso parece correcto.
Hay un Otis F. Langhorn,
maquinista de primera clase,
en tánsito en este momento.
Ла дефенса ха dispuesto citarlo,
de ser necesario.
¿Эста seguro de que sea el mismo?
Буэно, Кэйнтэй 20 метр шоо. Lleva su firma.
¿Sería útil que lo citara,
сеньор?
Өнөөдөр ямар ч хамааралгүй гэдгийг эсэргүүцэж байна
y solicito que sea
eliminada del acta.
Туршилтын найдвартай байдал.
Ло pongo a consideración
del Tribunal, эрхэм дарга,
ya que nada podría ser más
relevante para este juicio.
Денегада.
La taquígrafa del Tribunal
repetirá la pregunta.
"Сэриа útil que lo citara,
сеньор?"
Буэно, Лангхорн юу вэ?
Ya me acordé que
había dos cajas.
Биен, Кейтийн талаар ямар ч мэдээлэл алга.
Армо Лангхорн Лас дос Кажас, эрхэм ээ?
No sé... No recuerdo si tenía
dos cajas en aquella ocasión
o dos cajas en dos
ocasiones distintas.
Ha pasado mucho tiempo
y he tenido un
agotador año de mando,
en puertos de tormenta.
Yo... Yo sólo...
No puedo ser claro.
Командант, энэ цувралын cuestiones en este juicio...
que giran en torno a la
cuestión de la credibilidad,
entre usted y otros Oficiales.
Энэ нь ямар ч байсан, puedo solicitar un pequeño
y rápido receso de cinco minutos,
mientras usted aclara su
mente lo mejor que pueda,
sobre el asunto de esta caja.
Үгүй, үгүй, eso no será necesario.
Sólo deme algo de tiempo para pensar.
- Por favor.
De acuerdo.
Я ло тенго кларо.
Би буруугаа илэрхийлье.
Сан Диего, 2014, ижил төстэй нөхцөл байдал.
Era la caja con la ropa adentro
y la caja que Keith perdió,
sí contenía licor.
- ¿Enteramente llena de licor?
- Supongo que sí.
Ha transportado
esto en su barco.
Коносе эль Регламентоде ла Марина, эрхэм ээ?
Por supuesto que
conozco el reglamento.
La caja estaba sellada,
antes de que me pusiera en marcha.
Le di la misma
importancia que a...
эль бренди эм,
digo,
tras tres años de servicio constante...
Би Капитан дель Кейнтэй хамт indulgencia-г зөвшөөрч,
lo que sería una practica común.
Creo que el rangot
tiene sus convilegios,
como se suele decir, y, bueno...
Шүүхэд дүр эсгэдэггүй.
No es algo de lo
que me avergüence.
Sólo confundí las
dos cajas en mi mente.
El Teniente Maryk
también гэрчлэл, ахмад дарга,
que usted dio todas las órdenes
a la tripulación del barco,
lo que provocó la
pérdida de esta caja.
Eso es mentira.
Y que usted se negó a firmar
sus papeles de permiso,
hasta que él le pagara tal pérdida.
Y esa es otra mentira.
Команданте, Каин барриа иж бүрэн үеэ өнгөрөөсөн,
frente al estrecho de Ormuz,
¿sobrepasó y cortó su
propio cable de remolque?
Эсэргүүцлээ!
Este asunto del
cable de remolque ya es el colmo.
Лас тактикууд нь маш сайн хамгаалагч юм
sobre la dignidad de
estos procedimientos.
Está convirtiendo
sistemáticamente este juicio
en una Corte Marcial
al Comandante Queeg.
Con la venia del Tribunal,
la abogada litigante cree
que tiene un caso prima facie,
basada en el informe
de dos psiquiatras.
Ахора, Трибуналын холбогдох албан тушаалтан
y no a dos doctores de tierra,
por muy brillantes que estos sean,
el decidir si el Capitan del Caine
estaba lo suficientemente
bien mentalmente
conservar su autocontrol
y su puesto, durante un ciclón.
Ла objeción es rechazada.
Урьдчилан тестийн хариулагч.
Биен, ялангуяа түүхийн дэлгэрэнгүй мэдээлэл.
Стилвелл хяналтанд байна,
un hombre soñador y poco fiable,
y no me avisó de que íbamos a dar
una vuelta completa de 360 grados.
Fui yo quien se dio cuenta
de lo que estaba ocurriendo
e invertí el rumbo inmediatamente.
No sobrepasamos el cable de remolque.
Este se partió con el giro cerrado.
¿No estaba reprendiendo largamente
a un Contramaestre llamado Urban,
por tener la camisa desfajada,
mientras su barco giraba 360 градус,
сенор?
- ¿Quién le dijo eso? ¿Отра вез Кейт?
Es una mentira malintencionada,
por supuesto.
- ¿Estaba Urban en el puente?
- Sí.
¿Tenía la camisa desfajada?
Sí, y le reprendí.
Me llevó dos segundos.
Ямар ч es que me entretenga
en este tipo de cosas.
Гэсэн хэдий ч ха сакадофил сэдэв де ла camisa desfajada,
намайг gustaría señalar
que el Alférez Keith,
un jefe departamento,
era el responsable de hacer
cumplir las normas del uniforme
y arruinó completamente
todo el trabajo.
Cuando hice cargo de la nave,
esta era como una armada
del tercer mundo,
y atosigue a Kith,
para que cuidara detailles
como lo de las camisas desfajadas.
Y, bueno,
tal vez esa sea una de las razones
por las que me odia tanto
e insiste en hacer
curcular esa tontería
de que yo corté el cable de remolque.
¿Dejó caer un marcador
de colorante amarillo
en el estrecho de Ormuz?
Үгүй ээ, ё, тал вез...
Үгүй ээ, ло recuerdo.
¿Урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ авах уу?
Pues destruir
minas en el estrecho de Ormuz илрүүлэгч.
- ¿Y cumplió esa misión?
- Sí.
Маркадор де колоранте байна уу?
Ямар ч диго que lo haya hecho.
Pero si lo hubiera hecho,
habría sido para
marcar una mina que
hubiéramos detectado.
Команданте, ¿no dejó caer el marcador
y se retiró a gran velocidad,
sacando al Caine de su
patrón de barrido asignado?
Ахора, ¿no hizo esto,
para evitar el contacto...
con una peligrosa mina шумбагч онгоц
y dejar mejor que otro
barco se encargara?
Ла pregunta es abusiva y
flagrantemente capciosa.
Retiro mi última pregunta debido
a la pobre memoria del testigo.
Pasaré a los acontecimientos
más recientes.
El Tribunal dissea
errogar al testigo.
Командант Квэг,
en vista de las implicaciones
en esta línea de testimonio,
le insto a que busque en su memoria
por las respuestas correctas.
Ciertamente lo estoy intentando,
сенор.
Estos son puntos muy específicos,
y he tenido ya otras...
varias misiones arduas
desde aquella tormenta.
Y luego está, bueno,
todo este asunto en sí.
Agradezco-г үзнэ үү.
Хэдий тийм ч хялбар биш, хангалттай бичлэг хийх боломжтой...
con para dar algunas
respuestas definitivas
sobre estos puntos muy específicos.
En primer lugar,
¿partió de su...
салбарыг томилох уу?
Sí. Sí.
Bien... De acuerdo, ya me acuerdo.
Энэ нь тийм биш юм.
¿Así que se apartó de la formación...
en lugar de intentar reparar of
solucionar los problemas del equipo?
Гэсэн хэдий ч...
¿Por eso tiró el
markador de colorante?
Хабиа уналтад орсон хүчин зүйл.
Ямар ч сэтгэл хөдлөлгүй,
con un equipo defectuoso.
Хэдий тийм ч хэцүү биш юм
supieran exactamente
dónde estaba esa mina,
así que la marqué.
Ахора, би тэр pasado
de precavido, bueno, lo siento.
Pero de nuevo, senor,
no creo que se pueda
errar por el lado de la seguridad.
- ¿Se encargaba personalmente de esto?
- Pues no.
Si mal no recuerdo,
Maryk era el encargado del asunto.
Y también recuerdo
haberle advertido que
no se alejara demasiado
de la formación.
Гэсэн хэдий ч, тэнíamos que dejar
espacio para otras naves...
para entar y
ocuparse de esa mina.
- Буэно, ¿cuánto espacio?
- Ямар ч recuerdo exactamente.
Sólo sé que nos habíamos
desviado mucho ya
fuera de nuestro sektor asignado,
y entonces, bueno,
le aparté y le amonesté.
¿No le indicó que regresara
inmediatamente a la posición?
Эрхэм ээ, та нар минь ээ.
Teníamos que marcar la zona
y luego salir de allí
y hacer sitio para que otros barcos
entraran en la zona, como ya he dicho.
¿Эстосын хүү туслах уу? Команданте?
Эсос хүү лос хехос, эрхэм ээ.
Reanude su interrogatorio.
Comandante,
¿ha convertido en una practica
el retirarse a su camarote, durante
las operaciones de rastreo de minas?
Eso es una pregunta insultante.
¡Ла respuesta es no!
Тениа que estar a cada lado
de ese puente, en todo momento.
Тениа, Мэрик, Кейт, Кэйт нар ...
Албан ёсны де Кубиерта, Эл Куартел генерал.
Invariablemente, se iban
al mismo lado del puente
y yo tendría que ser Capitán,
navegante
y Oficial de cubierta,
todo en uno.
Por eso tenía que ir de un lado
a otro del puente, todo el tiempo.
Y esa es la verdad.
Надад чухал ач холбогдол өгөхгүй
se hayan dicho sobre mí, en esta sala.
El Tribunal
interrogará al testigo.
Сэньор, el testigo está obviamente y
comprensiblemente
agitado por este proceso
y solicito un receso
para darle un respiro.
Ямар ч estoy agitado
en lo más mínimo.
Estoy encantado de responder a
todas y cada una de sus preguntas.
Де эчо, exijo la oportunidad
de dejar las cosas claras,
por cualquier declaración
despectiva hecha sobre mí,
en testimonios anteriores.
Сүүлт одны 15 удаа алдаа гарсангүй.
y puedo probarlo.
Тэр түүхийн салшгүй нэгэн юм
y no quiero que se se me descredite...
por estas mentiras y distorsiones
contadas por estos por estos Oficiales desleales.
Командант, ¿desea un receso?
Үгүй ээ.
De hecho, si tuviera algo
que decir al specto,
pediría que no hubiera tal receso.
Муй биэн.
Энгийн энгийн,
si la actuación de estos dos Oficiales
fue tan indeciblemente mala,
¿por qué lo toleró?
¿Por qué no los varó o
rotó fuera de su mando?
Bueno, esto le va a sonar
extraño, senor, pero,
bueno, la verdad es que soy,
soy un hombre de corazón blando
y no mucha gente lo sabe.
Pero quería mantenerlos bajo...
bajo mi vista
para tratar de entrenarlos,
hacerlos buenos Oficiales.
Lo último que quería era
arruinar sus carreras.
Утсаар байх болно
no compartían por mí.
Cualquiera de ellos.
Comandante, en la mañana
del 18 de diciembre,
en el momento exacto en que
fue relevado del mando,
¿estaba el Caine en las últimas?
Ciertamente дугаар.
¿Эстаба en grave peligro
en es momento?
Үнэхээр туйлын. Yo tenía el
control total de la nave.
Мэдээллийн албан ёсны мэдээлэл...
de cambiar de rumbo e ir
hacia el norte a las diez,
¿15 minutos después de que el
Teniente Maryk le relevara del mando?
Чи, чи. Hice esa declaración
y esa era mi intención.
Entonces, la decisión del
Teniente Maryk de ir al norte
no fue un error irracional
o metedura de pata de pánico.
Су метедура де пата де панико
фуе el que me relevara a mí.
Y evité que cometiera
otro error desastroso,
a partir de entonces.
Үндсэндээ ямар ч reivindicarme.
Команданте, ¿ha vito el diario Médico
del Teniente Maryk?
Sí.
Sí, he he leído ese interesante documento.
Sí, senor, lo he heheo.
Эл хотын захирагч конгломерадо де ментира,
дрессионууд болон хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүд
que haya visto nunca.
Гэсэн хэдий ч, би alegro mucho
de que lo haya preguntado,
porque quiero que conste
mi versión de todo esto.
Таны таалалд...
Сайн байна уу, denos su versión
sobre cualquier commenttario,
Харилцаа холбоо con los
episodios del diario.
Биен, эмпезандо por el
asunto de las fresas.
Лавердад esque
me traicionaron ahí,
traicionado por
mi Official Ejecutivo
y este preciado cabalero, cel senor Keith,
que entre ellos corrompieron
a mi sala de Officiales,
así que yo era un sólo hombre,
contra todo el barco.
Официалес гэм буруутай.
Ахора, todo ese
asunto de las fresas...
Vaya, eso sólo fue un caso
de conspiración descarada...
para proteger a un
malhechor de recibir justicia.
Maryk oite cuidadosamente
el pequeño hecho,
de que yo había demostrado
concluyentemente
por un proceso de eliminación...
que alguien sí tenía la
llave de la nevera.
Ahora, él dice que los mensajeros
se comieron las fresas.
Гэсэн хэдий ч quisiera
tomarme la molestia...
podría demostrar a este Tribunal el
porque categóricamente
no pudieron hacerlo.
Es el asunto del agua otra vez.
Como cuando la tripulación
se dubaba siete veces al día
e intenté fomentar los principios
más simples de conservación del agua.
Гэхдээ үгүй ээ, сеньор Мэрик, эл баатар де ла трипулацион,
quería seguir mimándolos.
Биен,
y ese asunto de la cafeter...
Буэно... Үгүй ээ.
Үгүй ээ.
Ло сиенто, эрхэм ээ.
Primero lo de las fresas.
De acuerdo.
Todo dependía de la busqueda
minuciosa de la llave,
y fue entonces cuando Maryk y,
como de costumbre,
con la ayuda del senor Keith,
lo amañaron.
Todo fue por un montón de falsos
y al final no se demostró nada.
Аси комо pensaron que la
quema de la kafetera,
la cuál era propiedad del Gobierno,
era una especie de broma.
Y esa era la actitud de todos,
de Maryk para abajo.
Үгүй ээ... No había ningún sentido
de la responsabilidad.
Y yo seguí insistiendo
una y otra vez...
que todas estas cosas iban a
tener que ser tenidas en cuenta.
Эрин үе үргэлжилсээр байна.
Siempre... Siempre lo mismo.
Maryk i Keith socavando mi autoridad,
siempre discutiendo.
Ahora, yo quería...
Кэйттэй холбоотой асуултууд
para que fuera un buen албан ёсны,
pero fui apuñalado
por la espalda por...
Буэно...
Буэно, ёо... Creo que ya he
cubierto el asunto de las fresas.
Y, sí, ese asunto de
la cuenta desordenada.
Tuve que vigilarlos como un halcón,
y créame, lo hice.
Надаас зугтаж чадахгүй.
Y no fue por falta de intentos.
Урьдчилан одсон идээ бээр,
que yo tenía que repasar
una y otra vez...
Siempre con unos centavos de menos
o un par de dolares de más.
¿Хэлэлцүүлэг бүртгэлийг яг таг хийх үү?
Капитаны хувьд маш их анхаарал хандуулж байна.
Диос, сайн байна уу.
Desafío a cualquiera
a encontrar una sola
declaración del comedor o
inventario del servicio del barco,
АНУ-ын бордогийн архивын архив Кейн, Капитаны эрин үед...
a que tenga un error de un
único y solitario centavo.
Y con eso, quiero decir, desafío a un
contador público certificado
a que lo haga. Та юу?
Буэно, тийм үү?
Hay tanta mierda...
en ese precioso diario
del senor Maryk.
¡Sí!
El asunto de la película.
De acuerdo,
no hay ningún respeto por el mando.
Ese era todo el
problema en ese barco.
El operador del cine,
que de todas formas
tenía unos modales irrespetuosos,
comenzó la película, sin esperar
la llegada de su Official al mando.
Entre toda la tripulación del barco,
de Officiales y hombres,
¿acaso se levantó una sola persona
y pidió que se detuvieran o
siquiera notaron de que
el Capitán no estaba presente?
Extraño esas películas
más que ellos.
Гэсэн хэдий ч Dios,
volvería болон hacerlo-г хориглоно.
¿Учир нь юу гэж хэлэх вэ?
Empezar a expedirles a todos
cartas de recomendación...
¿por este insulto gratuito
al Official al mando?
Ямар ч es que me lo tomara
como algo algo.
Үндсэн зарчим. El principio
del respeto al mando.
Y ese principio
estaba muerto, cuando...
yo subí a bordo de ese barco,
pero yo lo traje a la vida.
Y regañé, me quejé y grité,
y, por Dios, ¡lo conseguí
mientras fui el Capitán!
Como yo... комо диго,
ямар ч эрин соло ло де ла цайны газар.
Era una cuestión de respeto.
Cuando le hago una
pregunta and un marinero,
quiero una respuesta directa.
Нади се салдра кон ла суя
кон уна эвасива,
así tuviera que mantener a un Tribunal
de investigación durante una semana.
¿Намайг маш чухал гэж бодож байна уу?
Робар эс Робар.
Y en mi barco...
Bueno, de todas formas no es que
hayamos recibido muchos regalos.
Si alguna vez recibíamos algo
agradable de vez en cuando,
комо... комо фресас, буэно...
era indignante que yo no pudiera tomar
una segunda ración, si así me apetecía.
No iba a dejar que se salieran
con la suya, y no lo hice.
Dios-ийн хувьд, ямар ч боломжгүй юм!
Комо диго, чи...
Биен...
¿Cuántas de estas
cosas he cubierto гэж үү?
Yo... Sólo puedo hablar de ello
más o menos de memoria.
Si me hace preguntas concretas,
yo...
Лас abordaré una a una.
Сэра шаардлагагүй, эрхэм ээ.
Ха sido muy minucioso.
Грациас.
Llamo la atención del Tribunal
sobre la prueba 12.
Comandante, le muestro
una copia autentificada
de un informe de aptitud
que usted escribió para
el Teniente Maryk,
2022 оны 1 сарын 1.
¿Та ямар ч байсан эвлэрэх үү?
Sí.
¿Y para entonces ya habían ocurrido
los siguientes acontecimientos...
el raciocinio de agua,
la investigación por la cafeter,
la prohibición de las películas,
де ла интернет
y otros acontecimientos?
Энэ нь creo que sí.
Тэньенте Марик, 1-р сарын 1-ний өдөр сэтгэгдлээ хуваалцав.
Буэно, шар буурцагны венгатив байхгүй,
yo, yo no escribo cada
uno de los events.
Un informe de aptitud física entra
en el expediente de un hombre,
y, bueno, siempre he intentado
ir con cuidado con ellos.
Siempre lo he hecho
y siempre lo haré.
Сайн байна уу Аградезко, эрхэм ээ.
Сайн байцгаана уу.
"Oficial ha,
en todo caso,
mejorado en su
cumplimiento del deber...
desde el último informe
de aptitud física.
Тогтмол, залхмааргүй,
minucioso, valiente y eficiente.
Бодит байдалд анхаарлаа хандуулаарай,
MCM нь 1.200 тонноос дээш үнэтэй.
Su determinación profesional
y su integridad le distinguen
Como un ejemplo sobresaliente
para los demás Officiales,
tanto de reserva, como regulares.
Үгүй ээ..."
Le agradezco.
Тэнго más preguntas.
No hare ningún interrogatorio
de mi parte.
Пүүде тэтгэвэрт гарлаа, командлагч.
За, эрхэм ээ.
Хамгаалалтын хамгаалалт.
¿Сумариогийн эсрэг тэмцэхэд бэлэн үү?
Тенго сумарио, эрхэм ээ.
La acusación descansa.
Нингун маргаан байна уу?
Con la venia del Tribunal,
эстой... Эстой пердида я...
para debatir este caso que
la defensa ha armado.
Ямар ч тэнцвэргүй.
Ямар ч hay ningún caso.
Esto no tiene nada que ver...
con la acusación o
la especificación.
Ла primera pregunta del
abogado defensor en este juicio...
fue: "Comandante, ¿ha oído
alguna vez la expresión,
"Виежа Манча Амарилла"?"
Esa fue la clave de
toda su estrategia,
que consistía simplemente
en torcer el procedimiento,
para que el acusado no fuera Maryk,
sino el Comandante Queeg.
Ha arrastrado todos
los vicios possibles
y la maliciosa crítica al Comandante
por parte de los otros testigos
y obligó al Capitán Queeg a protecteref ello, en una audiencia pública,
импровизо,
sin el asesoramiento
de un abogado,
sin ninguno de los privilegios
y garantías normales
de un acusado, bajo la ley naval.
¿Сэри que que este Tribunal
respalde tal precedente...
de que un Capitán que no
decomplace a sus subordinados,
pueda ser depuesto por ellos?
¿Y que el único recurso
del Capitán después...
es ser puesto en un
banquillo de testigos,
en una Corte Marcial генерал...
para responder a cada
queja unsignificant
y justificar así todas sus
decisiones de mando...
ante un abogado hostil,
que hace segundas
a sus inferiores insubordinados?
Tal precedente no es más que un
cheque en blanco para el motín.
Es la destrucción absoluta
de la cadena de mando.
Нүглийн хориг,
todo esto no me preocupa.
Yo tengo confianza...
de que este Tribunal no se ha dejado
impresionar por tácticas tan agresivas.
Трибуналыг дахин шалгана уу
a este cínico juego
consus emociones,
a este...
insulto a su inteligencia
y encontrará sólo la especificación
probada por los hechos.
Sólo tengo esto que decir.
Далайн cual sea el veredicto
sobre el acusado, yo...
Абогадогийн хамгаалагч Гринвальд албан ёсоор санал болгож байна
далайн шүүх,
por conducta impropia de
un Official de la Marina
y que esta reprimenda forme
parte de su expediente.
Абогадо хамгаалагч.
¿Аргументо финал уу?
Con la venia del Tribunal,
asumí la defensa del acusado
muy a mi pesar
y solo a instancias
del Juez Abogado...
ya que no había otro abogado
defensor disponible.
Тийм ээ,
porque sabía que la única
forma posible de defensa...
era demostrar la incompetencia
mental de un Official de la Marina.
Y ha sido el deber más desagradable
que he tenido que desempeñar.
Нүглийн хориг,
una vez que lo he emprendido,
he hecho todo lo posible
para obtener la absolución.
Pensé que era mi deber, como abogado
defensor designado por la Marina
y como miembro del
colegio de abogados.
Pero permítanme aclarar una cosa.
Хамгаалах боломжгүй...
que el Comandante Queeg
sea un cobarde
y que por lo tanto, si cometió actos
cuestionables bajo fuego intenso,
la explicación deberá de
estar en otra parte.
El Tribunal vio el porte del
Comandante Queeg en el estrado.
El Tribunal podrá imaginar
cómo debió ser su porte...
en el momento álgido
de la tormenta.
Sobre Esta суурь,
el Tribunal podrá decidir
el destino del acusado.
Antes de entra en receso,
el Tribunal se pronunciará sobre
la recomendación de censurarle.
За, эрхэм ээ.
Este ha sido un juicio
extraño y trágico.
248 жилийн түүхтэй Маринагийн түүх,
sólo ha habido otro
intento de motín.
Ха llevado su caso con
sorprendente ingenio.
Гэхдээ ха
sido desconcertante
y plantea interrogantes.
¿Уг нь хариуцлагатай,
Тениенте Гринвальд?
La reprimenda,
si es que deba haberla,
debe venir de su
propia conciencia.
Эл Трибунал эл Абогадогийн хамгаалагчийг анхаарч үздэг
no ha incurrido en un desacato.
Recomendación de
reprimenda denegada.
El Tribunal entra en receso,
hasta nuevo aviso.
- ¿Qué pasará ahora?
- Буэно, ese es el juego.
Та тэвчээртэй байна уу?
Absolución, pronto.
Үгүй ээ, ямар ч эргэлзээтэй дүгнэлт байхгүй.
Де акуэрдо.
Сайхан сэтгэлтэй.
Грациас.
Has asesinado a
Queeg ahí arriba.
Сайн байна уу.
Те эстой агредецидо,
гане о пьерда.
Де акуэрдо.
- ¿Qué pasa?
- Нада.
Буэно, Мира,
зайлшгүй хэрэгтэй.
Сайн байна уу?
Tom Keefer dará una fiesta
esta noche en el Hotel.
Энэ нь 10,000 доллараар үнэ төлбөргүй байдаг.
Espero que venda un
millón de ejemplares,
que gane el Premio Nobel,
Эл Премио Пулитцер, Хүндэт медаль.
Envuelva todo esto en
un bonito lazo rosa.
Лос-дос estamos invitados.
¿За?
Mira,
sé lo que probablemente piensas.
Pero de una forma u otra,
ya se acabó.
No sé qué habría hecho yo
en el lugar de Tom.
¿Киферийн баяр уу?
Iré si tú quieres,
sí crees que debemos ir...
Муй биэн, ¡silencio, silencio!
Силенсио, ¡borrachos del Caine!
Aquí está, el invitado de honor,
nuestro valiente heroe.
Өө!
Ярилцах!
¡Дискурс, яриа, яриа!
- Ярилц! Ярилцах! Ярилцах!
- Үгүй.
- Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
- Вамос, Барни!
Үгүй ээ, yo-yo-yo estoy más borracho
que cualquiera de ustedes.
Тэр салидо con la
abogada litigante,
intentando que se retracte de algunos
de los insultos que me
ha dicho a mi persona.
Finalmente conseguí
que me diera la mano con...
el tercer bourbon con soda,
tal vez el cuarto.
Qué bueno. Муй биэн.
Tuve que hablar alto y rápido allí,
Стив.
Jugué a un billar muy
sucio en el Tribunal.
Буэно...
- Побре Кэтрин Чалли.
- Sí.
Тийм үү?
Маш их баяр тэмдэглэж байна.
Un pastel horneado
como un libro.
Надад 10,000 доллар хэрэгтэй.
El anticipo de mi novela.
Muy bonito.
Yo también he recibido
algo por correo hoy.
- ¿Qué cosa, Barney?
- Una autorización Médica.
Ordenes de volver a mi nave.
Partiendo mañana.
Биен. Эступендо.
¿10,000 доллар уу?
Сабен, tal vez sí debería
devolverle el brindis
al célebre autor.
- Sí.
- Un pequeño, pequeño discurso.
Муй биэн, муй биэн, муй биэн.
Алла вамос, алла вамос.
Де акуэрдо.
- Una novela de guerra, ¿no?
- Así es.
Supongo que le diste una buena
paliza a la Marina en ella, ¿үгүй юу?
Чи?
En cualquier caso, ямар ч creo Que
Asuntos Públicos de la
Marina la aprobaría.
Bueno,
alguien debería poner en evencia
a estos estúpidos y
estirados vejestorios.
¡Sí!
Quién es el héroe en ella, ¿tú?
Si hay alguna similitud,
sería pura coincidencia.
Де акуэрдо,
эстой кансадо и боррачо.
Надад наманчлах хэрэгтэй, que si
yo escribiera una novela de guerra,
intentaría convertir en héroe
a "Vieja Mancha Amarilla".
Вамос.
- Así es, lo haría.
- Үгүй.
Үгүй ээ, sí lo haría.
Y les diré por qué.
Вера, сеньор Кифер,
миентрас эстудиаба Деречо
y usted escribía sus cuentos
y Вилли Кит Принстоны кампусыг дуулжээ.
буэно, тодо эсэ тиемпо,
эстос...
Estos viejos pájaros que
llamamos los habituales,
estos estúpidos y estirados bobos,
Монтабан хамгаалагч...
por nuestro gordo,
tonto y feliz país.
Por supuesto,
lo hacían por una paga.
Igual que cualquiera
hace cualquier cosa.
Хэдий тийм ч тохиромжтой биш бол...
¿Qué hacen ustedes por dinero?
Usted y yo...
avanzamos en nuestras
pequeñas carreras libres.
Así que cuando ocurrió el 11-S
y tantos de nosotros nos
apresuramos болон alistarnos
para luchar contra esos
idiotas que estrellaron
esos aviones Торрес Гемеластай зөрчилдөж байна ...
No se podía luchar contra ellos con un
libro de leyes, así que...
pasé a la acción.
Намайг Марина гэдэг.
Tal vez sobrevolaría
por Medio Oriente
y bombardearía a algunos
terroristas, ¿verdad?
Гэсэн хэдий ч había muchos
listos para hacerlo.
Y ese no era yo.
Todavía no.
Том Кифер ямар ч эрин биш,
aún en la Escuela
o Вилли Кейт хамгаалагчдын нэрэмжит,
sino "Vieja Mancha Amarilla"
y tipos como él.
Ya estaban en sus puestos,
listos para partir.
Y son mucho más listos que
cualquiera de nosotros.
Quiero decir... Вамос.
Үгүй ээ.
Digo, no se llega a ninguna parte
en lo de puros-voluntarios,
de la ascendente Marina
de los Estados Unidos,
a menos que seas
malditamente bueno.
Y estos profesionales
de la vieja escuela,
puede que no sepan de
los últimos videojuegos,
pero saben cómo hacer
un trabajo duro.
Y estaban preparados
para hacerlo,
mientras el resto de nosotros seguíamos
intentando saber una
mierda del Shinola.
Барни. За, Барни. Сайн байна уу.
Сайн уу? Vamos.
Disfrutemos de la cena.
Esta cena es una farsa, Steve.
Sí eras буруутай.
Энэ нь хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр буруутай юм.
Hubo alguien más que estaba
muy bien a las sombras,
el tipo que empezó toda la idea...
de que Queeg эрин un
paranoico peligroso,
que discutió contigo
durante seis meses,
y fue quien acuñó el apodo de
"Vieja Mancha Amarilla",
quien te señaló los
libros de Psiquiatría
y lo del artículo 1108
y siguió machacándotelo.
Маш сайн, цаг хугацаа өнгөрөхгүй.
Sí, sí, senor Keefer.
Así es, sí.
Tuve que sacárselo
a rastras and Steve.
El tonto intentó decirme
que todo había сидо санаа суя.
Антропоид болон параноико ямар ч ялгаагүй.
Гэсэн хэдий ч, ¿вердад уу?
Usted le dijo que su historial medico
era el cuadro cínico de un paranoico.
Альмиранте Уильямстай хамт байна.
Та дагалдан бичээрэй.
Y no te acobardaste,
hasta que estuviste
en el puente de mando
de Williams, en el Bahrein.
Sí, y entonces te echaste para atrás,
y has estado escondido desde entonces.
No sé de dónde sacas todo esto.
Хотын дарга Стивийг дэмжив.
эрин el ganar
su absolución,
aunque dudo que él
se diera cuenta de ello.
Pero si hay un gunpable aquí,
eres tú.
Стив Мэрик гэж юу ч биш...
con lo de la paranoia y
del artículo 1108,
él habría... habría conseguido
que Queeg fuera al norte.
O le habría ayudado
a ир ал сур.
Эл Кейн тулаанд оролцохгүй.
Тийм ээ...
Энэ хувь нэмэр...
a los buenos viejos
Estados Unidos, amigo mio...
Sacar un dragaminas del Golfo Pérsico,
y cuando más se le necesitaba.
Эсо... Эсо... y tu maldito
"Олон түмэн, олон түмэн".
- Estás borracho.
- Pues disúlpame, ¿de acuerdo?
Тийм ээ.
Эсто ва порт ти.
Hiciste una puntuación perfecta.
Fuiste tras Queeg y lo derribaste.
Mantuviste tus propios
blancos almidonados,
y escribiste tu novela,
demostrando que la Marina apesta,
y ganarás un millón de dolares y te
casarás con una estrella de cine.
Y así pues, te da igual una
pequeña reprimenda verbal de mi parte.
¿Тиймээ ямар утгатай вэ?
Сабес, та Стив Мэрик хоёрыг хамгаалж байна.
porque me di cuenta de que se
estaba juzgando al tipo equivocado.
Y la única forma de protecterlo,
era asesinar a Queeg por ti.
Y estoy enojado por haberme
puesto en esa situación.
Me avergüenzo de lo que hice.
Y por eso estoy borracho.
Queeg se merecía algo mejor.
21 жилийн турш үргэлжилсэн.
Así que no voy a comer su cena,
o beberé de su vino.
Hago mi brindis y me voy.
Бриндо пор ти.
Бриндо дель Кейн зохиолчийн дуртай.
Por tu libro.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA A
LA Memoria DE LANCE REDDICK
Кэйн бослогын шүүх-Цэргийн шүүх (2023)
Una traducción de
TaMaBin
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/673607
ID: 673607